
ⵀⴰⵔⵔⵉ Buter ⴷ Yiqjan ⵏ Lmut
ⵊⴽ ⵔⵓⵍⵉⵏⴳ

ⵉⵅⴻⴼ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵙⵉⴷⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⴰⵍⵉ

ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵀⵀⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ; ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⵉⵖⵍⴰⵎⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⵓ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
"ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ?" » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ.
”ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Severus Snape.
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵖⴻⴼ
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ. ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⴰⵔⵔⵉⵃⴻⵏ.
“ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵄⴻⴹⴹⵍⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Yaxley, ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ .
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ. "ⵉⴳⴰ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵇⴱⴰⵍⵉⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ?”
Snape ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵉ ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⵓⵔ ⵢⴻⵔⵥⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴹⴰⵔ; ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵣⴻⵍⵎⴰⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵙⵔⵉⴷ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ
8  
ⴰⵡⵡⵓ.
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵔⵓⵙⵜⵍⴻ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙⵏⵙⴻⵏ; ⵢⴰⴽⵙⵍⴻⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜⵜ ⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Lucius. ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ . . . ” ⵢⴰⴽⵙⵍⴻⵢ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵙⵔⵉⴷ.
drive, ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⴱⴻⵔ. ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⴰⵥⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ Snape ⴷ Yaxley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ
ⵙⵡⵓⵏⴳⵉⵏⴳ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⴻⵃ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴹⴼⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ Snape ⴷ Yaxley ⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ
ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵍ, ⵙⵢⵉⵏ Snape ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵏⵣ.
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵏⴻⵖ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⵓⵙⵎⴻⵏ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ.
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ. ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵎⴳⴰⵍ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ. ⵜⴰⴼⴰⵡⵜ ⵜⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. Snape ⴷ Yaxley ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵄⵏⴰⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏⵜ
ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⴷ ⵍⵄⴰⵔ,
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⴷⴷⴰⵇⵉⵇⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ.
“ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ, Snape”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ.”
ⴰⵎⵙⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵉ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⴻⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
9
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⴷⴻⵎⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ, ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ,
ⵙ ⵜⵛⴻⵎⵎⴰⵄⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ.
« Severus, ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵙⵔⵉⴷ.
“ⵢⴰⵅⵍⵉ—ⵖⴰⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Dulohuv.”
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Snape, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Voldemort ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.
"ⵉⵀⵉ?"
« ⴰ ⵙⵉⴷⵉ, Ordre ⵏ Phoenix ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Harry Potter ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ .
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ.”
ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⴽⵔⴰ ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ, ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Snape ⴷ Voldemort.
"ⵙⴻⴷ . . . ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Voldemort. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵏ Snape ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ,
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵔⴻⵖ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ. Snape, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Voldemort ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ. ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ Voldemort ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵉⵖⴻⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
"ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ. ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵎⵍⵉⵃ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⴰⴳⵉ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ—”
“—ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape.
“ⴰ Sidi ⵉⵏⵓ.”
ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ Voldemort ⴷ .
Snap. ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵔⵔⴰⵏⵜ ⵖⵓⵔⵙ.
“ⴰ Sidi, ⵙⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,”
ⵢⴰⴽⵙⵍⴻⵢ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⵎⴰⵛⴰ Voldemort ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀⵉ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Dawlish, ⵍ
Auror, ⴻⴼⴽⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Potter ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ, ⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.”
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
« ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓⵉⵏⵓ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ (plans) ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ; ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ Confundus ⵖⴻⴼ Dawlish. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ; ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ.”
« ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴻⵖⴽ, ⴰ Sidi, Dawlish ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Yaxley.
10  
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜⵉⵙ, ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. “ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵖ
ⴽⴻⵞⵞ, Yaxley, Biru ⵏ Auror ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ Harry
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ. Ordre ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.”
“Ordre ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵉⵀⵉ, ⴻⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵉⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵙⴻⴳ Yaxley; ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⴷⵉⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⵓⵔ ⵢⴻⴹⵚⵉ ⴰⵔⴰ Voldemort. ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ.
« ⴰ Sidi », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Yaxley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « Dawlish ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⴱⴰⵔ ⵏ Aurors ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴰⴷ .
ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ—”
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Yaxley ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ Voldemort ⵖⴻⵔ Snape.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ?”
“ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Udabu”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. « ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ
ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⴷ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⴰⵀⴰ, ⴰ Yaxli?” Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. “ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⵔⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ?”
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵔⵔⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ. ⵢⴰⵅⵍⴻⵢ ⵙⵇⵓⵛⴻⵔⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
« ⴰ Sidi, ⵙⵄⵉⵖ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ. ⵙⵄⵉⵖ—ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ—ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Imperius ⵖⴻⴼ Pius ⵜⵀⵉⵛⴽⵏⴻⵙⵙⴻ.”
ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Yaxley ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ; ⵍⴵⴰⵔⵉⵙ, Duluhuv,
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
“ⴷ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. « ⵎⴰⵛⴰ Ticknesse ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴽⴰⵏ. ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵣⵣⵉⵏ ⵡⴻⴳⴷⵓⴷⵏⵏⴻⵖ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.”
“ⵉⵀ—ⵙⵉⴷⵉ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ—ⵙⵖⴻⴹ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ, ⴰⵎ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ .
ⴰⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, Thicknesse ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ
11
ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵖⵍⵉⴼⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ. ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰⵏⵏⴻⵖ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ Skrimgeur.”
« ⵙⴽⵓⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵏⵏⴻⵖ Thicknesse ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵍ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵖⵍⵉⴼ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⴷⴻⵔ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵉⵕⵓⵃ.
ⵜⵀⴻ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.”
« ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Sidi », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Yaxley, ⴰⵢ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ. « ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⵥⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ ⵏ Udiwan ⵏ Umesni ⵏ Tmussni. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Potter ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵏⴻⵖ
ⵉⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ Floo, ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ.”
“ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. « ⴰⴹⵔⵉⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ
ⴰⵎⴻⵙⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ; ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ- ⵏⵏⵉ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. « ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ.”
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Voldemort ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, “ Nekk .
ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴻⵔ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⵛⵛⴹⵉⵡⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ
ⵀⴰⵔⵉ Buter ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ. ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⵓⵏⴻⵥⵥⴰⵍⵏⵏⵉ
ⴷ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵜⵓⵛⵛⴹⵉⵡⵉⵏⵉⵡ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃⵉⵙ.”
ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Voldemort ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⴱⵓ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ Potter. Voldemort, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵓⴳⴰⵔ
ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏⵏⵉⴳⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵍⵄⴻⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ .
ⵉⵎⵙⴻⴹⵔⵓⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ. ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵏⵖⴻⵏ Hari.
Potter, ⵓ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ.”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰ
12  
ⵍⵅⵓⴼ, ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ. ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉⵎⵉ ⵙⵙⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
« Wormtail », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, “ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵙⵓⵙⵎ ⵏ ⵓⵎⴻⵃⴱⵓⵙⵏⵏⴻⵖ?”
“ⵉⵀ, ⵎⵙⵉⴷⵉⵉⵏⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⴷⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵓⵍⴰⵛ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ”, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ 1990.
ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ, “ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ. ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ, ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴻⴷⵢⴰ, ⴰⴷ ⵔⴹⵍⴻⵖ ⴰ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ Potter.”
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵓⵔ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰ ⵍⵅⵓⴼ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⵄⴻⵢⵢⴻⵏⴷ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴹⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⵡⵉⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Vuldimurt. “ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ . . . ⵍⵓⵛⵉⵓⵙ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.”
ⵍⵓⵙⵉⵢⵓⵙ Malfuy ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⵉⵍⴻⵎⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵡⵔⴰⵖ ⴷ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⵇⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ.
“ⴰ Sidi ⵉⵏⵓ?”
« ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ, ⴰ Lusius. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ.”
"ⵉ . . . ”
Malfoy ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵙⵍⵉⵎ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, Malfoy ⵢⴻⵔⵔⴰ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ Voldemort,
ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?”
“ⴻⵍⵎ, ⴰ Sidiw,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ?”
“ⴰⴹⵔⵉⵙ—ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵍ.”
13
“ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Vuldemort. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⴳⴰⵔ
ⵜⵉⵖⵣⵉⵡⵉⵏ. ⵍⵓⵛⵉⵓⵙ Malfoy ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ; ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Voldemort ⵙ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ Voldemort, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
« ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ, ⴰ Lucius? ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ?”
ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙⵇⴻⵀⵔⴻⵏ.
« ⴼⴽⵉⵖⴰⴽ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Lucius, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⴽⵉⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ? ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ ⵜⴱⴰⵏⴻⵎⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵍⵉⵏⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵉ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ, ⴰ Lucius ?”
“ⵓⵍⴰⵛ—ⵓⵍⴰⵛ, ⴰ Sidi!”
« ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ, ⴰ Lusius . . . ”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⵉⵏⵏⵉ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ; ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⵚⵓⴹⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Voldemort. ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Voldemort ; ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ; ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ. Voldemort ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵔⵇⴰⵇⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Lusiyus Malfuy.
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ Malfoy ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ? ⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵉⵡ, ⴷ ⵜⴰⵏⴻⴽⴽⵓⵔⵜⵉⵡ
ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⵖⴰⵏⵜ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ?”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Sidi », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lucius Malfoy. ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⴷⵉ.
ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. “ⵏⴻⴱⵖⴰ- ⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵏⴻⴱⵖⴰ- ⵜ.”
ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ Malfoy, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴳⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴱⴹⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ Voldemort ⴷ ⵓⵣⵔⴻⵎ. ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵎⵎⵉⵙ, Draco, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵉⵏⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ Voldemort ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵓⴳⴳⴰⴷ ⴰⴷ
ⴻⴳⴳ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⴰ Sidiw,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, “ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⴻⵖ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵢⵓⴳⴰⵔ.”
14  
ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⴷ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ; ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ Narsisa
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵔⴰ, Bellatrix ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ Voldemort, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵉ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Voldemort, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Bellatrix. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Bellatrix, ⵙⴻⴳⴽ,”
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ; ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵙⵉⴷⵉ ⵉⵏⵓ ⵉⵙⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⵔ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⵡⴰⵍⵓ ⵎⵖⵉⵔ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ!”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵢⵓⴳⴰⵔ . . . ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵉⵜⵜ ⴷ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵉ, ⵙⵍⵉⵖ,
ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ ⴷⴷⵓⵔⵜⴰⴳⵉ?”
ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ, ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴰ Sidi.”
« ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⴳⵎⴰⴽ, Bellatrix. ⵓ ⵏⵡⴻⵏ, Lusius ⴷ Narcissa.
ⵜⴻⵣⵡⴻⴵ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, Remus Lupin. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⵟⴰⵙ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ. ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵜⴼⴻⵕⵃⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ Bellatrix ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ Malfoys. ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Bellatrix, ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ
ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴳⵎⴰⵜⵏⴻⵖ, ⴰ Sidiw,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⵏⴻⴽⵏⵉ —ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Narcissa—ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵜⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵣⵡⴻⴵ ⴷ .
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ. ⴰⵇⵛⵉⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵣⵡⴻⴵ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ, ⴰ Draco?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ,
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ (ⵛⴰⵜⵛⴰⵍⵍⵙ) ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ (ⵊⴻⴻⵔⵙ). “ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ?”
ⵀⵉⵍⴰⵔⵉⵜⵢ ⵜⵏⴻⵔⵏⴰ; Draco Malfoy ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜⵜ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴱⴷⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵛⴰⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⵏ. "ⵉⵛⴰⵟ."
15
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⴻⵖ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⴽⵓⴷ.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Bellatrix, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹ ⴰⵢⵍⴰⴽ, .
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰ? ⴳⴻⵣⵎⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⴻⵏ ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰ
ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⵉⵀ, ⴰ Sidiw”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Bellatrix ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏⵜⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. “ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ!”
« ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵄⵓⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. « ⵓ ⴷⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ, ⴰⴽⴽⴰ ⴷⵉ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ .
. . . ⴰⴷ ⵏⴻⴳⵣⴻⵎ ⵍⴽⴰⵏⵙⵉⵔ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⴹⴰⴼⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ . . . ”
Voldemort ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Lucius Malfoy, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ.
“ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵉⵏⴻⴱⴳⵉⵏⵏⴻⵖ, Severus?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Vuldimurt.
Snape ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ. ⴰⴽⴽ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵃⴱⵓⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴼⴽⴰⵏⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵙⵉⴼⵉⵔⵓⵙ! ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ!”
“ⴰⵀ, ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵓⵎⴻⵃⴱⵓⵙⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Draku?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Voldemort, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴰⴼⵓⵙ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. Draco ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ,
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉⵉⵏⴻⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort. « ⵉ ⵡⵉⴷ ⵏ
ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⴰⵖⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⵉⴹⴰ Charity Burbage, ⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ 2019.
ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hogwarts ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ.”
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵀⵎⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰ ⴷ ⴰⵡⴰⵔⵖ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
"ⵉⵀ . . . ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Burbage ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵖⴻⴼ Yimugglen . . . ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ . . . ”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ Burbage ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵉ ⵡⵓⴷⴻⵎ
Snape ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
16  
“Severus . . . ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ . . . ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ . . . ”
« ⵙⵙⵓⵙⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Malfoy, ⵢⴻⵔⵏⴰ Charity ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ. “ⵓⵔ ⵇⵏⵉⵄⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵓⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ ⴷ ⵓⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ .
ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ Wizarding, ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Burbage ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ Mudbloods ⴷⴻⴳ Daily Prophet. ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵇⴻⴱⵍⴻⵏ ⵡⵉⴷ
ⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵙⵃⵓⵔⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴷ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Burbage, ⴷ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ . . . ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⴰⴽⴽ
ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⴷ Yimugglen . . . ⵏⴻⵖ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ . . . ”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵓⵙⴻⵃⵇⴻⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Vuldemort. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ, Charity Burbage ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ .
Snap. ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ. Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵖⵓⵔⵙ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“Avada Kedavra.”
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵍⵅⵉⵔ,
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. Draco ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, Nagini,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Voldemort ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵙⵍⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⵉⵏⴰ. ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴱⵓⵛ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
ⵜⴻⵢⵢⵉⵜⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ—?”
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ 4, Privet Drive, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ Dudley ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ booby ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ, Harry ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⴰⴽⴽ ⴷ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ
ⵊⴰⴳⴳⴻⴷ ⵛⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⴷⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵖⵍⴻⴱ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵎⴻⴽ
ⴰⴷ ⵉⵚⴻⴳⴳⴻⵎ ⵍⴵⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ — ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ — ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷⵉⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵜⵉⴳⴳⵉⵏ
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Hermione ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴰⵜⴰⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
17
18  
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜⴻⵏ, ⴵⴵⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵜⵓⵜⵉⵏ ⴷⴻⴳ
ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ—ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵢⵉⵡⵏⴰⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
ⴷⵇⵉⵇⴰⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ .
ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⴷ ⵡⵉⵙ 4 ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ
ⵥⴻⵕ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ. ⵙ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵡⵉⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵓ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⴳⴰⵔ TAƔEWSA ⵏ CEDRIC DIGGORY ⴷ
POTTER STINKS, ⴷ Sneakoscope ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵙ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ RAB, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, Sirius .
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵍⴱⵓⴹ,
ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ Harry, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵖⴻⴼ ⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ,
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Daily Prophet ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵖⵔⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵔⵥⴰⵢⴻⵏ,
ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⴽⴽ, ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ,
ⵓ ⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵃⵡⴰⴵ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ.
ⵙⴻⴳ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵙⴰⵡⴻⵏ. ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷ Quidditch, ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⴷ
ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴵⴵⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ; ⵙⵙⴻⵔⵖⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ,
ⴰⵀⴰⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, Taqcict ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⴷⴷⵡⴰ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ
ⴰⵍⴱⵓⵎ Hagrid ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
19
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ
ⴰⴽⴽⴻⴷ l’locket ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ RAB ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵓⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵏⵏⵉ
ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ—ⵙ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵣⴰⵍ —ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵡⴻⴹ.
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, Hedwig: ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ Hari ⴷⴻⴳ Privet Drive ⴰⵢⴰ
ⴰⵏⴻⴱⴷⵓ.
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ. Hedwig
ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ
ⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ : ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⴼⵇⴻⴷ ⵖⴻⴼ Hari ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⵓⵛⴰⵛ ⵏ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ, Hari ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ,
ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ Privet Drive ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ; ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ Charity Burbage,
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Tezrawin ⵏ Muggle ⴷⴻⴳ Hogwarts. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⵓⴼⴰⵜ. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ
ⵎⵔⴰⵡ, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ.
ALBUS DUMBLEDUR YETTMEMMED
ⵙⵖⵓⵔ Elfiyas Duj
ⵎⵍⴰⵍⴻⵖ ⴷ Albus Dumbldur ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⴷⴻⴳ Hugwarts. ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵏⵏⴻⵖ ⴳⴰⵔⴰⵏⴻⵖ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ
ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏⴻⵃⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵉ ⵍⴻⵄⵇⴻⴷ.
Dragon pox ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵡ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴷ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵓⵔ
ⵙⵙⴻⴱⵖⴰⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵙ, Albus ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
Hogwarts ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ. ⵇⵍⵉⵍ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ
ⵣⵉⴽ, ⴱⴰⴱⴰⵙ, Percival, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴷ
ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⵎⵔⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵏ Muggles.
ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⴽⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ (ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴷⴻⴳ 1990).
20  
ⴰⵣⴽⴰⴱⴰⵏ) ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰ; ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⵎⵉ ⴽⴽⵙⴻⵖ
ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ, ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷⵉⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷ
ⴷ ⴰⵎⴻⴷⵏⵓⴱ. ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ, Dumbledore ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⴽⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵏ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Albus
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵏ Muggle. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Albus, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵏⴷⴻⵏⵛⴻ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ Muggle. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵉ
ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ Muggle ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴰⵙⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵄⴷⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Albus ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ .
ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵡⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ. ⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⴷ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Mugglehater, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⵡⵉⴷ ⵏⵏⴻⵖ ⵉ ⴳⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ .
ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ, ⵓⵔ ⴷⵏⴻⴱⴷⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵉⵎⴼⴻⵕⵕⴵⴻⵏ. ⵢⴻⵇⴱⴻⵍⵉⵢⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉⵏⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⵎⴻⴷ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴼ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⴷ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ (ⵎⴰⴳⵉⵇⵓⴻⵙ) ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ Nicolas Flamel, ⴰⵍⴽⵉⵎⵉⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ; ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ Bagshot, ⵜⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ; ⴰⴽⴽⴻⴷ Adalbert Waffling, ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴳⵉⵏ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵎ Transfiguration ⴰⵙⵙⴰ, ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵛⵀⴰⵔⵎⵉⵏⴳ, ⴷ Le potionneur pratique. ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏ Dumbledore ⵏ ⵓⵣⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⴽⵎⴰⵏ
ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ.
ⴽⵔⴰⴹ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⵎⵉ ⵏⴻⴱⴷⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Albus,
ⴰⴱⴻⵔⴼⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ; ⴰⴱⴻⵔⴼⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ Albus, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⵓ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵙ
21
ⴷⵓⴻⵍⵉⵏⴳ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴷ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵎⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴽⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ. ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ.
ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ Aberforth, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ Albus ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
armi. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.
ⵏ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴳⵎⴰ.
ⵎⵉ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Albus ⵙⴻⴳ Hogwarts, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴻⵢⵢⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵣⵣⵢⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ .
ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ
ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉⵏⵏⴻⵖ, ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Albus, Kendra,
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Albus ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵇⵓⵜ, ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. ⵉ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵖ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵉⵡ ⵖⴻⵔ Kendra
ⵜⴰⵎⴻⴹⴹⴻⵍⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴳⵎⴰⵙ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵃⴰⴷⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ Albus ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵉⴹⴻⴼⵔⴻⵏ.
ⴷ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ ⵉⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵉ
ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵉ Albus, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ, ⴰⵀⴰⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ .
ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵙⴻⴳ ⵔⵔⵡⴻⵍ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵛⵀⵉⵎⴰⴻⵔⴰⵙ ⴷⵉ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ Yunan ⴰⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵎⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴰⵚⵔⵉⵢⴻⵏ. ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵉⵙ ⵏⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷⵔⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏⵉⵙ.
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵡ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⵙⵍⵉⵖ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵡ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Dumbledores : ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, .
ⴰⵔⵢⴰⵏⴰ.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Ariana ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⵜⵉⵢⵉⵜⴰⵏⵏⵉ,
ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ Albus- ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏⵜⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴹⴰⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔⵇⴱⵉⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ Ariana, ⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ Albus ⵙ ⵜⵎⴰⵙⵉⵜ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ (ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
22  
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ), ⴵⴵⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ.
ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ, ⵍⴻⵅⵙⴰⵔⴰ ⵏ Ariana .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⴳⴰⵔ Albus ⴷ Aberforth, .
ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⵔⴰⴹ. (ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴷ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ
ⵢⵉⵡⴻⵏ.) Maca, ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ Ariana ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ .
on, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⴷⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ.
ⵇⵓⵉⵍⵍⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵜⵉⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵏ Dumbledore ⵉ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⴰⴷ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵙⵓⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Chief Warlock ⵏ
ⵡⵉⵣⵉⵏⴳⴰⵎⵓⵜ. ⵏⵏⴰⵏⴷ, ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⴷⵓⴻⵍ ⵏ Wizarding ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ Dumbledore ⴷ Grindelwald ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵏ 1945. Wid ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰⵏ ⵓⵔⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙⵉⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ. ⵏ Dumbldur
triumph, ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵜⴻⵣⵡⴻⵔⵜ .
ⵏ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵔⴻⵙ.
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⴽ ⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⴰⵜⵏⵏⴻⵙ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴼⴽⴰⵏⴰⵙⴷ l’humanité ⴷ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⴰⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴻⵅⵙⴰⵔⴰⵉⵏⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵉⵜⵜ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding. ⵡⵉⵀⵉⵏ
ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ. ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ, ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⵉⵎⴰ
ⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴰⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰ
ⴰⴼⵓⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵎⵍⴰⵍⴻⵖ
23
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ.
ⵜⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ. Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴷⴻⴳ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ, ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ Harry, ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵔⴰ .
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵇⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵜⴰⵎⵥⵉ ⵏⴻⵖ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵏ Dumbledore; ⵉⴳⴰ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷ ⵍⵇⴻⵔⵏ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dumbledore ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⵎ
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ Hermione ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏⴻⵖ Skrewt ⵏ BlastEnded ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Dumbledore ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴳⴰⵔⵓⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Grindelwald,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Dumbledore ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⴰⵍⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵏ Harry, ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵏ Harry, ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵏ Harry . . . ⵓ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵉ Hari
ⵜⵓⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Dumbledore ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵣⵉⴽ .
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵉⵙ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴳⵛⵓⴽⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⴼⴰ:
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ?”
"ⵉ? ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, Harry ⵉⵛⴻⴳⴳⴻⵄⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ Nnbi,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ Practical Defensive .
ⵙⵃⵓⵔ ⴷ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴷⵉⴷⵉ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏⵜ ⴷ Nnbi ⵏ Yal Ass ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ .
24  
ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵙⴻⴳ Daily ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ
ⵏⵏⴱⵉ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ, ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵙⴻⴳ Nnbi ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⴰⵖⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵣⵉⴽ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Voldemort. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵏⵏⴱⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
Vuldimurt. ⴰⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵀⵉ, ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ:
DUMBLEDORE—TIDETT ƔER TAGGARA?
ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵊⴻⵏⵢⵓⵕⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵙⵓⵜⴰⵏⵏⴻⵙ. ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵔⴼⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴰⵔⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, Rita
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⵎⵥⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ, ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Dumbledore ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⴻⵙ .
ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ. ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ
ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⴽⴰⵏ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⵙⵡⵉ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ
ⵜⵓⴷⴷⵙⴰ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Ordre du Phoenix? AMEK ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
Dumbledore ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ?
ⵉⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏⴰ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵜⴰⵙⴻⴽⵍⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ, Tudert ⴷ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ Albus Dumbledore,
ⵙⵖⵓⵔ Rita Skiter, ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴽⴰⵏ Betty Braithwait, ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ 10.
13, ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⵓⴷⴻⵎ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ: ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵏⵏⴻⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵜⵓⴳⵏⴰⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Harry.
25
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵏⵏⴻⵙ, Rita Skeeter ⵜⴻⵃⵎⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (ⵇⵓⵉⵍⵍ) ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⴻⵙ. ⵙⵙⴻⵍⵍⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵜⴻⵡⵡⵉⵢⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ.
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⴷ, ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵏⵏⴰⴷ, ⴰ
ⵙⵜⴻⴰⵎⵉⵏⴳ vat ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Dumbledore ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Skeeter.
« ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵉⵏⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ,
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ.” ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴰⴷⵍⵉⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵢⴻⴽⴼⴰ 4 ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ Dumbledore ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ Yunyu. ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵢⴰ
ⴼⴻⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴰⵀ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵎⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ, ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ .
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷ ⴰⴳⴰⵎⴰ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵙⵙⴻⵏⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding ⴰⵎ
ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵖ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ.
ⵙⵉⵙⴻⵔ."
ⴱⴷⴻⵔⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Elphias ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
Doge, Anemhal Amazlay ⵏ Wizengamot ⴷ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ
ⵏ Albus Dumbledore, ⴱⴻⵍⵍⵉ « ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ Skeeter ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ .
ⴰ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ Tcikula.”
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⴻⴹⵙⴰ.
“ⴰ ⵃⴱⵉⴱ Dodgy! ⵛⴼⵉⵖ ⵙⴷ-ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ merpeople, ⵙⴱⴰⵔⴽⵉⵜ. ⴳⴰⴳⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ Ugelmim ⵏ Windermere, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ
ⵎⴻ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⴷ ⵛⵛⴻⴽ ⵏ Elphias Doge ⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Skeeter ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ 4 ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵙⵄⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Dumbledore ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ?
“ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Skeeter, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵢⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ, “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ .
ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵍⴻⵇ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ Galleons, ⴷ ⵜⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍ
26  
‘ⵓⵍⴰⵛ,’ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Quill ⵏ QuickQuotes ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ! ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵖⴻⵔ
ⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⴼ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ — ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.
ⵎⴰⵛⴰ Dodgy Doge ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵙⵄⵉⵖ
ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⵙ ⵡⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵖⵎⴰⵙⴻⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵥⵉⵏⵏⴻⵙ.”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ (publicité) ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏ Skeeter ⵜⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵍⵉⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵎⴰⵜⵜⴰ ⵍⴻⵡⵀⴰⵎ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ?
“ⵜⵓⵔⴰ, ⴼⴼⵖⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳⵙ, ⴰ Betty, ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴽⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ!” ⵢⴻⴹⵙⴰ Skiter. « ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⵓⵀⴷⴻⵖ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵃ ⴰⵎ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ! ⴰⴷ ⵏⵉⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⵉⵙⵍⴰⵏ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ
ⵎⴳⴰⵍⵉⴽⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵔⴳⵓⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ
ⴷⴰⵔⴽ Arts ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵥⵉⵙ! ⵓ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵙⵓⵔⴻⴼ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵙⵎⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ! ⵉⵀ, Albus Dumbldur ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵖⴻⴼ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.”
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Skeeter ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Dumbledore, Aberforth, ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ Wizengamot ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵏⴷⴰⵍ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.
“ⴰⵀ, Aberforth ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.” ⵢⴻⴹⵙⴰ Skiter.
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴳⵎⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ MugglemaimingDumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙⵖⵓⵔ Wizengamot. ⴰⵍⴰ, ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ
ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵖⵓⵣⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ—ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ chap-
27
ⵜⴻⵔⵙ ⵜⵥⴰ ⴰⵔ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ
Dumbledore ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⴹⴻⵄ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.”
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Skeeter ⵢⴻⵏⴽⴻⵔ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ Dumbledore ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ?
ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ- ⴻⴷ: “Yella ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ, Ivor Dillonsby ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore
‘ⵢⴻⵔⴹⴻⵍ’ ⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏⵉⵙ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⴽⴻⵔ. ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵖⵓⵔⵜ ⵏ Grindelwald ?
« ⴰⵀ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖⴽ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ Grindelwald », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Skeeter .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵡⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ Dumbledore ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ—
ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Dungbomb. ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴷ,
ⵓⵔ tt’eqliq ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷⵓⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ.
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⵔⴻⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙⵉⵡ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⴳⵣⵓⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ 1990.
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!”
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⵏⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ .
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵎⴻⵖⵔⵉⵢⴻⵏⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
« ⴰⵀ ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Skeeter, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, « ⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ Potter ⴷ Dumbledore ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴰⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵙⵉⵏⵉⵙⵜⴻⵔ. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵎⴻⵖⵔⵉⵢⴻⵏⵉⴽ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵏ
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵉ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ ⴷⴻⴳ Potter ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴷⴷⵓ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⵏ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Potter ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.”
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Skeeter ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Hari Potter, ⵡⵉⵏ
ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ: ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳⵙ
28  
Potter ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ YouKnowWho ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ.
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴰⵀ, ⵉⵀ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. « Potter ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵙ – ⴷ Taẓrigt ⵏ Triwizard. ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏ Hari ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ.”
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ Dumblur. ⵉⵙ ⵢⵓⵎⴻⵏ Skiter ⴱⴻⵍⵍⵉ Butter ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Dumbldur?
“ⴰⵀⴰⵜ, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ—ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ—ⵎⴰⵛⴰ .
ⵉⵏⴰⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵏ Hogwarts ⵡⴰⵍⴰⵏ Potter ⵉⵔⴻⵡⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ Dumbledore, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ.
Potter ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵎⴳⴰⵍ Severus Snape, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵎⴳⴰⵍ
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ? ⴷ ⵡⴰ ⵉ ⴷ
ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ ⵡⴻⴳⴷⵓⴷ ⵏ Wizarding ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ—ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⵔⴻⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙⵉⵡ.”
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⴰⵡⵉⵖⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵡ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵛⵛⴻⴽ.
Skeeternni ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵍⴵⴻⵏⵙ ⵏ Dumbledore
ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵥⵓⵔⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔⵏⵏⵉ. ⵔⵏⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ; ⵉⴱⴰⵍⵍⴰⵙ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ, ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⵉⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵉⵍⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵜⴻⴼⵢⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Rita :
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ Potter ⴷ Dumbledore ⴰⴽⴽ . . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴰⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ . . . ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵥⵉⵙ
. . . ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵖⵎⴰⵙⴻⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ . . .
29
"ⵜⵉⵙⴽⴻⵔⴽⴰⵙ!" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⴵⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ. ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰⵏ ⵢⴻⵛⴹⴻⵃ
ⵙⴻⴳⵙ; ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵣⵣⵓⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
ⵏ Dumbledore ⴷ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ Rita Skeeter . . . .
ⴰ ⴼⵍⴰⵙⵀ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ, ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⵉⵜ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⵅⵓⵅ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⵔⴻⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia : Ur ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵇ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵍⴻⵎⵔⵉ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⵓⵔⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⵉⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ Albus Dumbledore ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
30  
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 3
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ
ⵜ
ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ, “Oi, ⴽⴻⵞⵞ!” ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⴵⴵⴰⵏ Harry .
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵛⵛⴻⴽ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵅⴰⵍⵉⵙ; ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵔⵔⴰⵏⴷ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵉⴷⴻⴳ, ⵉ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dumbledore. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵅⴰⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, “ARRA!” ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵏⵓ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⴷⵙ.
“ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⴽ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Vernon Dursli ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Hari ⴷⴻⴳ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ. “ⵀⴹⴻⵔⴷ ⴷⴰⴳⵉ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴽⴽ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ Dursleys. ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵙⴰⵏ ⵉ
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ : Xali Vernon ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵏ zip ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, Xali Petunia ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⵙⴰⵍⵎⵓⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴷ Dudly, ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Harry ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ .
ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⵓⴹⵜ.
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵇⵇⵉⵎ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ. "ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ!" ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ
ⵅⴰⵍⵉ Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Hari. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ. ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
31
32 IXEF WIS 3.
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷ Dudley ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, Xali
Vernon ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry, ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ.
“ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵖ ⵔⵔⴰⵢⵉⵡ,,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
“ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ—” ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ .
Vern Dursli ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ .
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ. « ⵖⵜⴻⵙⵖⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵙⴻⴳⵙ. ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⴻⵖ, ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵅⴰⵍⵉⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. Vernon Dursley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⵔⵔⴰⵢⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⴷ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ.
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵙ ⵢⴰⵍ
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵍ. ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ Harry ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ Xali Vernon, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dudley ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (ⴷⵓⵎⴱⴱⵍⴻⵙ) ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍⴰⵏⵏⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ 1990.
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵙⴻⵔ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.
“ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Vernon Dursley ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, “ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ — Petunia, Dudley, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ — ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ. ⵙⵉ-
ⵙⵉ-"
“ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ‘ⵍⵇⵉⵔⴰⵡ’-ⵉⵡ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Xali Vernon, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ .
ⵀⴰⵔⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ. « ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵖ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴽⴼⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
plot ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵅⵅⴰⵎ.”
“ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Hari. “ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ?”
“ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Xali Vernon, ⴰⵥⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⵉⴱⵓⵍⵙ. « ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⴻⵖ! ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜⴰ! ⵜⴻⴱⵖⵉⴹⴰⵖ
ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ hocuspocus ⵓ ⵙⴻⵏⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵏⵜ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ—”
“ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⴽ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Hari. « ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎⴰ? ⵍⵍⴰⵏ
ⴽⴻⵞⵞ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ?”
33
“ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ—!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ, Vernon ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⵉⵜⵜ
down: Slights ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ ⵍⵍⴰⵏⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ
ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵓⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, « ⵙⵄⵉⵖ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⴰ .
ⴱⴰⴱⴰ ⵏ ⵕⴻⴱⴱⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴱⵖⵓⵖ ⵡⵉⵏⵏⴰ ? ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵙ
ⵍⵃⴻⵇⵇⴰ.
“ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴹⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, “ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Massagi .
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ-"
“—Voldemort,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵓ ⵏⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ 100 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⵎⵢⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵢⴰⴽⴰⵏ. ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⴷ Kingsli ⴷ Mass Wesli—”
Vernon Dursley ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵅⴰⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵉⵔⵣⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴰⵔⴰ, ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵏ Harry, ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ
ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Kingsli Shaklbult ⴷ Artur Wesli ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ
ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵉ Dursleys. ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵏ Xali Vernon.
“—ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ ⴷ Mass Weasley ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏⵜⵜ ⴰⴽⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ. « ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⵓⵖ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴷ
ⴱⵔⴻⴰⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙⵉⴽ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ. ⴰⵎⴹⵉⵇⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵉⵙⵡⵉⴽ, ⴰⵎⴰ ⴰⴷ ⴽⵄⴰⵇⴱⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ, ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖ.”
ⵎⵍⴰⵍⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Xali Vernon ⴷ Harry. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, Xali Vernon ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴰⵡⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ : « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ Ordre ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ.
ⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵏⴰⴽⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ.”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴵⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
34 IXEF WIS 3.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Vernon Dursli ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵀⵉ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⵃⴻⵔⵣⴻⵏ? ⵜⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ, ⴰⵎ ⵓⵎⴻⵍⵍⵉⵍ
ⵜⵉⵖⵜⴰⵙ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⴷⴷⴻⵏ ⴰⵏⴰⴱⴰⴹ!”
ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ tipikal ⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵉ
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷ, ⵓⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍⴰⴳⵉ ⵉ ⵢⴻⵃⵇⴻⵔ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
« ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Mass Wesli ⴷ Kingsli », ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ Harry. « ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ .
ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⵢⵉⵖⵍⵉⴼⴻⵏ.”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⴷ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ tippled, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ, .
ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵏⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱⴰ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵏ Kingsley.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⵏⵏⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ. « ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵖⴻⴼ .
ⵎⵓⴳ—ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼⵏⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ—ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵥⵔⴰⵏ Kingsley ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⵎⴻⵏⵣⵓ ⵏ Muggle ⵎⵉ ⵢⴻⵔⵣⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⵉⵟⴰⵔ. ⵡⴰ, ⴷ
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Kingsley ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎ Muggle, ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴰⴷⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴷ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ Kingsley ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⴷⴻⴳ.
“ⴰⵀⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵎⴰⵛⴰ Histiya ⴵⵓⵏⵙ ⴷ Dedalus Diggle ⴷ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ—”
“ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ CV . . . ” ⵉⴱⴷⴰ Xali Vernon, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵚⵚⴱⴻⵔ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵅⴰⵍⵉⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ-
35
ⵉⵎⴰⵏⵯⵉⴽ.
« ⵉⵙⴻⵀⵡⴰⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⵀⵡⴰ – ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴻⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴻⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴻⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ—Voldemort. ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⴰⵢⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ Muggles ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵎⵖⵓⵎⵏⵏⵉ—ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰⵏⵙⴻⵏ
ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵎⴻⴽⵜⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ, ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵎⵎⵉⴽ!”
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Dudley ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ. ⵙ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴷ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ : « Llan .
. . . ⵓⴳⴰⵔⵏⵙⴻⵏ?”
"ⵓⴳⴰⵔ?" ⵢⴻⴹⵙⴰ Hari. « ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⵍⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵍⵓⵍⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ—”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Vernon Dursley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰⵉⵏⴻⴽ—”
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴰⵛⴽⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⵓⵖ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ — Lmut .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ Inferi—ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵏ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ .
ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ—ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵢⴰⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵎⴰ ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⴳⵍⴻⴹ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ
ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵏ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ
ⴽⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Xali Vernon; ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hari. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Xali Vernon ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Maca ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵉⵡ?
ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Dudley? ⵓⵔ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ
layabout ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ—”
“ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari. « ⴰⴷ ⴽⵄⴰⵇⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⵖⴻⵏ ⴰⵎ .
ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ!”
“ⴰ ⴱⴰⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “ⴰ ⴱⴰⴱⴰ—ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴷ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⵏ Order.”
“ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ, ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.”
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dudley ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ
ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵏ Udabu, ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴹⴻⴼⵔⴻⵏ : Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ
36 IXEF WIS 3.
ⵏ ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ Duddykinsnsen. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⴽⴰⵔ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ —ⴰⵀⴰⵜ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ —ⵙⴻⴳ .
ⵅⴰⵍⵉⵙ, ⵅⴰⵍⵉⵙ, ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ. ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ?
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵡⴰⵔ ⵉⵙⵡⵉ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ
couple ⵏ ⵏⵓⵜⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hedwig. ⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⵀⵓⴷⵙ ⴰⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵜⴻⵃⵇⴻⵔ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ .
ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵣⵉⵖ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵓ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵕⴰⴵⵓ Hestia ⴷ Dedalus ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ Buter!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⴷⵉ Harry
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. "ⴷ
ⵛⵛⴰⵏ, ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ!”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Dedalus,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ .
ⵖⴻⴼ Hestia ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵚⵚⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ . . . ⵏⵉⵜⵏⵉ
ⵙ ⴷⴰⴳⵉ, ⵅⴰⵍⵉ ⴷ ⵅⴰⵍⵜⵉ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉ . . . ”
“ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵢ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵏ Hari Potter!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dedalus ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴰ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⴽ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵃⴻⴹⵔⴻⴹ. ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ! ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari
ⴽⴻⵞⵞ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dedalus, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳⵙ .
waistcoat ⴷ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉⵉⵏⴻⵙ. « ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Harry. ⵉⵎⵉ
ⴰⵎⵉⵀⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ—Harry ⵉⵎⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴻⴼⴽⴷ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵟⵟⴼⴻⵏ—ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ, ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ,
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵉ ⴷⵏⴻⴼⵔⴻⵏ
37
ⵉ ⴽⴻⵞⵞ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⴹ, ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⵡⵉⵖⵜⵜ ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Xali Vernon ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ—? ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵍⴽⴰⵔ!” ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ
ⵅⴰⵍⵉ Vernun.
« ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙⴻⴳⴽ, Mass, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dedalus. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ Vernon Dursley, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Dedalus.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴽⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ .
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵍⴰ Dedalus ⵍⴰ Hestia ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
« ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Harry », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Dedalus, « ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵉⴽ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ—”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ MadEye ⴰⴷ .
ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ ⵙ SideAlongApparition?”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hestia ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ.”
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏⴷ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, “Ssewjed!” ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵚⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ Dedalus.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dedalus, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ. « ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰⵉⵏⴻⴽ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵏⴻⴽ, Harry:
ⴰⴽⴽⴰ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵎ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵜⵕⵓⵃⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ.” ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursli. “ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ?”
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵊⵊ ⵥⵥⴰⵢⵙⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⴷ ⴰⵙ ⴷⴷ-ⵢⴰⵔⵔⵉ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵅⴰⵍⵉ Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ, ⴷⴻⴳ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Dedalus.
« ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵕⴰⴵⵓ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴰ Dedalus », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hestia ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵜⴻⵃⵙⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵃⵎⴰⵍⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Xali Vernon ⵉⴳⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ,
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ, ⵉⵀⵉ, ⴰ ⵎⵎⵉ.”
38 IXEF WIS 3.
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵇⴰⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ
ⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⵎ metronome.
“ⵀⴻⴳⴳⴰⴷ, ⴰ Diddi?” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Harry.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⵛⵡⵉⵟ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, Grawp.
“ⴰⵙⴷ ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “Nekk .
ⵓⵔ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ popkin?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵎⵎⵉⵙ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ Harry.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ?”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Dudley .
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⴱⴰⵍⵍⴻⵔⵉⵏⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dudli.
“ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ—ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Harry .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ: “Ur ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉ Dudley. “ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵏⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Dudley
ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵓⵔⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ .
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ,
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⵓⵃ?”
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴰⵍⵍⵉⵜⴻⵏ. ⵀⴻⵙⵜⵉⴰ Jones ⵜⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ.
39
"ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⵓⵃ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⴳⵎⴰⴽ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
Vernon Dursley ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “S ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵥⵔⴰ. “ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ? ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Dudley, ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ »,
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Vernon Dursley ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Dudley ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵔⴰ .
ⴹⴼⴻⵔ.
“Off ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⵓⵜⵏⵏⴻⵖ?”
ⵀⴻⵙⵜⵉⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵍⵃⴰⵍⴰⴳⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⴷ
ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵉⵎⵉ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ
Hari Buter ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷ Harry. “ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵙ ⵚⵚⴼⴰ.”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hestia, ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. “ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⴳⵉ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹ? ⴰⵏⵡⵉ ⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ? ⵓⵏⵏⵉⴳ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵎⴳⴰⵍ Voldemort ?”
“ⴻⵔ—ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵖⴷ—”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.”
ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Dudley ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⴰⵎ
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Dudley ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
"ⴷⵖⴰ . . . ⴻⵔ . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⴰ Dudli.”
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ: “ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹⵉⵢⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴷ ⵕⵕⵓⵃⵉⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⵉ udementor .
. . . ”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⵔ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ. ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ
ⴰⵏⴻⴱⴷⵓⴰ ⵏⴻⵖ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵉⵎⵉ Harry ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ Privet Drive ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ
ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ
ⵍⴰⵜⴰⵢ ⵉⵖⴻⴼ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⵏⵏⵉ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⴽ. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴹⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ Dudley .
40 IXEF WIS 3.
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ. ⵙⴻⵏⴷ ⵓⵍⴷⵉ
ⵉⵎⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Dudley ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. ⵀⴻⵙⵜⵉⴰ Jones ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵇⴱⴰⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⴻⵃⴹⴻⵔ Dudley ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵖⴻⴼ Hari.
“ⵙ—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵥⵉⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Dudders . . . ” ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. “ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ . . . ⵙⵢⵉⵏⵉ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ . . . ”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰⴽⴽ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hestia ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⴰⵏ .
ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ!”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ‘ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⴽⴻⵎ’, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ .
ⴳⴰⵔ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵎⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴷⴻⴳ Dudley ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏ Harry ⵙⴻⴳ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⴻⵖⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. “ⵉ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ!”
« ⵉⵀ – ⵉⵀ, ⵏⴻⴽⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dedalus Diggle, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⴰⴳⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ, ⴰ Hari—”
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
"-ⴰⴼⵓⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding ⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ
ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⴽ.”
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. "ⴰⵢⴼⵓⵙ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ."
« ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hestia, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. « ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ .
ⵢⵉⴷⵡⴻⵏ.”
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵅⴰⵍⵉ Petunia .
ⴷ Dudli.
« ⴰⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Diggle ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴻⵙⵜⵉⴰ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry, ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵃⴰⵙⵙⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉⵀⵉ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
« ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, Dudley », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ. “ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
41
dementors ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳⴽ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴰ Hari.”
"ⵉⵀ . . . ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Dudley, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ. "ⴰⵀⴰⵜ. ⴰⵡⵉ
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ, D Ameqqran.”
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵓⵥⴰⵔⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴹⵍⴻⵏ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⴰⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Aha...
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ.
42 IXEF WIS 3.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 4
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ
ⵀ
ⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵏ Dursleys ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ
ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Dedalus ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴳⴰⵔ Xali
Petunia ⴷ Dudley ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ Privet
ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ, ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵓ
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig, Fireboltis, ⴷ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴳⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵇⴻⴼⵚ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ
ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ,
ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ,
ⵜⵉⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵃⴷⵓ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ: ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ ⴽⵔⴰ
ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⵙⵉⵙⵎⴻⴹ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵏ Dudley,
ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⵀⵡⴰ ⵡⵓⵍⵉⵙ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍⵏⵏⵉ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⴳⵎⴰⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hedwig, ⴰⵏⵡⴰ
43
44 IXEF WIS 4.
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. « ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ.
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉⴹ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ? ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵥⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ . . . ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ. . . .
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ? . . . ⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ,
Dumbledore ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. . . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵚⵕⵓⵃ ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓ Hedwig ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
“ⵓ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴰⴳⵉ, Hedwig” – Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ – “ⴷ .
ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃⴻⵖ ⵣⵉⴽ; ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⵉⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ — Blimey, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⵜⵓⵖ. . . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵎⴻⴽ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⵇ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵙⴱⴻⵃ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ.
ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ. ⵡⵉⴷⴰⴽ ⵍⵍⴰⵏ
ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⴳⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵜⵜⴹⴻⵔⵔⵓⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ. ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⵜⵉⵔⴳⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ,
ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⵏⵏⵉ: ⵜⵉⵔⴳⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ—
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry – ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵜⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ . . .
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴻⵜ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Xali Vernon ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵜⴰⵍⵍⴰⵙⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ
ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼⵏⵙⴻⵏ ⵏ Disillusion.
ⵉⵃⴻⴽⴽⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷ Hagrid, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⴽⴰⵚⴽ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴰⵙⵜⵔⵉⴷⴻ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵎⵢⵓⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ. ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⴰⵜⵉⵏ, ⴷ ⵉⵖⴻⵙ, ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ
ⵉⵢⵙⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ.
45
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⵙⵓⵖⵓ ⴰⵎⴰⵜⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⵎ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Hermione ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, Ron ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵖⵓⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ”Akken ⵉⵍⴰⵇ”, Harry? ⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⴼⴻⵔ ⵏ off?”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ!”
“ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ MadEye, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵏ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⵃⵉⵔⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵢⴻⵙⵯⵙ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ, ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ,
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⵙⵓⵔⴼⴰⵛⴻⵙ, ⵏⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ : Ron, ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴰⵏⴽⵢ ;
Hermione, ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ ⴱⵓ ⵙⵀⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ; ⴼⵔⴻⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ, ⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔⴻⵏ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ; ⴱⵉⵍⵍ, ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ; ⵎⴰⵙⵙ Weasley, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ ; ⵜⵉⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴹⴰⵔ, ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ
ⵜⵉⵟ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ; Tonks, ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ ⵉⵇⴻⵛⵔⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ; Lupin, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ; ⴼⵍⴻⵓⵔ, ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵛⴱⴻⵃ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ; ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ, ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ;
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜⵉⵙ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⴰⵔⴰ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ; ⴰⴽⴽⴻⴷ Mundungus Fletcher, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ, ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ,
ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ. ⵓⵍ ⵏ Hari ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ: ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ, ⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ.
“ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴰⵎⴻⵏⵣⵓ ⵏ Muggle?” ⵏⴻⵜⵜⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ: “Yezmer ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ- ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ.” “ⴽⴻⵞⵞ ⵓⴳⴰⵔ
ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ."
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⵉⵜ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ; ⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⴻⵣⵡⴻⴵⴻⴹ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳⵙ ⵖⴻⵔ Lupin.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Hari, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵙ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.”
46 IXEF WIS 4.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰⵢⵢⵓⵣ—”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Moody .
ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵔⵙ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. Moody ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry, “Akken ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ Dedalus, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴵⴵ .
ⴰⵀⵉⵍ A. Pius Thicknesse ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵓⴳⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ
ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ Floo, ⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰ
Portkey ⴷⴰⴳⵉ, ⵏⴻⵖ Aparat ⴷⴻⴳ ⵏⴻⵖ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵏⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱⵉⴽ ⵉ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⵓⵔⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴱⴻⵙ ⵙⴻⴳ
ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ.
« ⵓⴳⵓⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⴹⵔⵉⵙ
ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ.”
"ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ-"
“ⴰⴹⵔⵉⵙ, ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ MadEye ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵛⵀⴰⵔⵎⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ .
ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⵖⴻⴼ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ, ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴰⵡⵉ
ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⵀⵉⵛⴽⵏⴻⵙⵙⴻ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵉⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵙⵙⵉⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵕⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⴹⴻⵄ Ttrace, ⴰⵛⴽⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴰⵢ ⴽⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ. ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴰⴳⴻⵣⴼⴰⵏ: Pius Thicknesse ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Thicknesse ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ?”
« ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴻⵙ ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵙⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ, ⴷ ⵡⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⴷ
ⵜⵔⴰⵛⴻ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ : ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ,
ⵜⵀⴻⵙⵜⵔⴰⵍⵙ, ⴷ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ ⵏ Hagrid.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍⴰⴳⵉ; ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵉ MadEye ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.
« ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⴽⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ : ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵇⴹⴻⵄⴻⴹ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, ⵏⴻⵖ » — Moody ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ — « ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ .
ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵉ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⴽ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵎ
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⴹⴰ, ⵙ ⵍⴻⴼⵀⴰⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵎ ⴰⴽⴽ
47
ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵉⵀⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ, ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴰⴷ
ⵔⵥⴻⵎ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴻⴹ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷⵉⵙ. ⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⵥⴻⵎ ⵜⵉ ⵣⵉⴽ,
ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
« ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴰⵢ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ .
ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⴹⴰ. ⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ: Nitni
ⵖⵉⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵡⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵣⴻⵎⵣⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜⴰ ⵜⴰⵎⴰⵜⵓⵜ,
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ. ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴼⴽⴰⴷ ⵉ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵉ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ. ⵜⵜⴱⵉⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵔ
ⴽⴻⵞⵞ, ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ Udabu : ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵡ, ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ Kingsley,
Molly ⵅⴰⵍⵉ Muriel—ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ.”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⴽⴽ, ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍ.
« ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Tonks. ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵉ ⴷⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴰ
Portkey ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ?”
“ⴻⵔ—ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵏⴰⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ .
ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⴰⵢ ⵖⴻⵔ ⵜⵜⵕⵓⵃⴻⵖ ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ » — ⵉⴳⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ — « ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⴽⵓⵥ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Tonks ?
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. « ⵜⵜⵓⵖ ⴰⴷ ⴷⴱⴷⴻⵔⵖ ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ. ⴰⵔⴱⴰⵄ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⴱⴻ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Tonks. ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ Harry Potters ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵉⴹⴰ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.”
ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ Moody ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵏⵉ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. "ⵓⵍⴰⵛ ⵡⴰⵎⴻⴽ!"
48 IXEF WIS 4.
« ⵏⵏⵉⵖⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵎⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵖ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ—!”
“—ⴰⵛⴽⵓ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵎⴻⵔⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ, ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ—”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵅⴰⵢⴻⵍⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵎ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⴰⵔⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ.”
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George. « ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ .
ⴰⵜ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ.”
« ⵉⵀ, ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵙⵃⵓⵔ : ⵏⴻⵙⵄⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Moody, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ Harry.
“ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵉⵙ, ⴰ Potter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵀⴻⵢⵢⵉⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.”
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ; ⵜⵉⵟⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Moody.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵉⵣⵉ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ. ⴱⵖⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⴽ
ⵛⵛⴹⴻⵃ, ⴰⵇⵛⵉⵛ, ⵜⵓⵔⴰ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ—”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, « ⵙ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ .
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵙ? Potter, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵣⵀⴻⵔ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ
ⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵊⵎⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵄⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Učči ⵏ Lmut ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵏⴻⵖ ⵜⴰⵡⵃⵉⴷⵜ
ⴷ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴹⵓ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵙⴻⴱⵄⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hermione, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵉⵀⵉ, ⴰ Potter—ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⴽ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ.”
49
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴳⴻⵔⴰⵙⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴽⴰⵏ.
"ⵜⵓⵔⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mudi.
ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, Harry ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ.
“ⵢⴻⵍⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⴼⵍⴰⵙⴽⴰ .
ⵏ ⴷⴷⵡⴰⵡⵉ. “ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵉⵖⴻⴼⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ. ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵙⵢⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
« ⵓⵀ, ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ Crabbe ⴷ Goyle, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione,
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Ron ⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ, ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ,
“ⴰⵀ, ⴽⴻⵞⵞ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ – ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Goyle ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ, Potters ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⵄⴰⴼⴰⴽ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mudi.
ⵔⵓⵏ, ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ, ⴼⵔⵉⴷ, ⴵⵓⵕⴵ, ⴷ ⴼⵍⵓⵔ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ ⴱⵉⵜⵓⵏⵢⴰ
ⵙⵉⵏⴽ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ.
« ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
“ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Mundungus ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ .
ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Fleur, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⴳⴰⵔ Fred ⴷ George ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
« ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵢⴻⵔ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mundungus.
“ⵙⵙⴻⵅⵙⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⵏⵏⵉⵖ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵖⴻⵙ,
ⵢⴰⵍ ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵏⵇⵓⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵙⵡⵉ ⵏ ⵜⵓⵟⵟⴼⴰ ⵏ Potter, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵏⵖⵉⵉⵏⴻⵙ.
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴷ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ Potter ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴷ
ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⵖⴻⵏ.”
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ
ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ Polyjuice Potion ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵉⵀⵉ . . . ”
ⵙⵡⴰⵏ ⵔⵓⵏ, ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ, ⴼⵔⵉⴷ, ⴵⵓⵕⴵ, ⴼⵍⵓⵔ, ⴷ ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ. ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⵉⴼⵢⴰⵔⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ-
50 IXEF WIS 4.
ⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴱⵓⴱⴱⵍⴻ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵎ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. Hermione ⴷ Mundungus ⵍⵍⴰⵏ ttṣ̣errifen ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ; Ron, Fred ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ; ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⵜⵉⴷ ⵏ Hermione ⴷ Fleur ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏⵜ.
Moody, ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⴷⵙ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ Harry .
Potters ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵔⵔⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ: “Waw—ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ!”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred , ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
“ⴱⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⵉⴽⵔⵓ, “Bill, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵜ-ⵉ—ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ‘ⵉⴷⴻⵓⵙ.”
« ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵛⵡⵉⵟ, ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖⵜⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ” ⴷ ⵍⵎⵓⵇⴰⴱⵉⵍⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵙⴹⵉⵙ
ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵜⴰⵛⴰⵛⵉⵜ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ.
ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎ ⵙⴹⵉⵙⵉⵙ
doppelgangers ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ
l’glasses, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴰ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ ⵉ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜⵉⵙ ⵉⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴱⴻⵏ,
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵓⵙⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ
ⵙⵄⵉ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ Ginny ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ .
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵉⵄⴻⵔⵢⴰⵏⴻⵏ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ l’écran.
ⵎⵉ ⵍⵙⴰⵏ, Harrys ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴻⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵔⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.
« ⵉⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵉⵎⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ Harrys ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ, ⵙ l’écran, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏⵜ. « ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴰ : Mundungus ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ—”
51
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⵢⵉⴷⴽ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⴰⵛⴽⵓ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵛⴰⴹⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ Mundungus ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. “ⴰⵔⵜⵓⵔ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Fred—”
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ George,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵖⴻⴼ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Moody, “Ur ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵉⵏⵉⴷ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵉⵍⵉ ⴷ Harry?”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ ⴵⵓⵕⴵ—”
« ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Fred ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ—”
“ⵛⴰⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ!!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mudi. « ⵡⴰⵢⴻⴹ — George ⵏⴻⵖ Fred .
ⵏⴻⵖ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ—ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ Remus. ⵎⴰⵙⵙⴰ Delakur—”
« ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵖ Fleur ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵟⴻⵔⴹⴻⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ.”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵎⴰⵙⵙⴰ Granger ⴰⴽⴽⴻⴷ Kingsli, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵜⴻⵙⵜⵔⴰⵍⵉⵜ—”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Kingsley; ⵢⴻⵥⵔⴰ Hari
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Ron!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Tonks ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ
ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ.
Ron ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵎ Hermione.
“ⴰⵏ’ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵢⵉⴷⵉ, ⴰ Hari. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵕ. “ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴰⵏ’ ⵜⵀⴻⵙⵜⵔⴰⵍⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⴰⵡⵉⵏ ⵍⵇⵉⵙ, ⵥⴻⵔ.
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⵉⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⴽⴽ.
« ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴷ ⴽⵔⴵⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, 1990.
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Harry. « Snape ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ, ⵉⵀⵉ ⵎⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵢⴰⵍ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵉⵀⵉ », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⵛⵓⴷⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵙ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Potters ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, “ⵜⵜⴳⴻⵏⵜ ⵜⵍⴰⵜⴰ .
ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ. ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵇⵇⵍⴻⴹ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ
ⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴻⵥⵍⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ. ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ . . . ”
52 IXEF WIS 4.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, Firebolt, ⴷ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ Hermiyun
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵀⴻⵙⵜⵔⴰⵍ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ Kingsley, Fleur ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⴰⴼⴰⵜⵓⵕⵜ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ.
“ⴷ ⴰⵢⴰ? ⴷ ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜ ⵏ Sirius ⵜⴰⴳⵉ ?”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry. “ⴰⵏ' ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ
ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, Harry, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⵢⴻⵀ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ : Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵎ ⵡⴻⴳⵔⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵓ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry .
ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵉⵏⵛⵀ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. « ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵜⵀⴰ’ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡ.”
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
« ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ, ⵃⴰⴷⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. « ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵀⴻⴳⴳⵉ, ⵄⴰⴼⴰⴽ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵏⵕⵓⵃ ⴰⴽⴽ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ'.'
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
« ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Ron », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Ron ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ, .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⵔ Lupin ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⵎⵓⵜⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵙⵖⵓⵢⵢ ⴰⵎ ⵓⴷⵔⴰⵖ, ⵓ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ
ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Moody, “ⴰⴷ ⴽⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ. ⵢⵉⵡⴻⵏ . . . ⵙⵉⵏ . . . ⴽⵔⴰⴹ."
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ
53
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵓⵔⵛⵀ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏⵜⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⴻⵏⵜⵉ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵀⵔⴻⵙⵜⵔⴰⵍ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Hedwig ⴷ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵉⵀⵉ
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ
ⴰⵔⴱⴰⵄ, Privet Drive, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ, ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ. ⵎⴻⵇⵇⴰⵔ
ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵉ ⴷⴽⴽⵔⴻⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Udabu, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ—
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ : Hagrid ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⴷ
ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Hedwig, Firebolt, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵍⴰ—HEDWIG!”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ
ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔⵜ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⵇⴻⴼⵚ.
“ⴰⵍⴰ—ALA!”
Motonni ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Death Eaters ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Hagrid ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ—ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ—”
ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵙⵏⴰⵜ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ—
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ. “ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, WEQQED!”
54 IXEF WIS 4.
“ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵉⵡ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵢⴰⵡⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⴰ Harry!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hagrid, ⵓ ⵢⴻⵍⴷⵉ
ⵍⴳⴰⵣⵏⵏⵉ.
“ⵃⴱⴻⵙ—ḤBES!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ: ⵔⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵔⵥⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Hagrid ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ Lmut ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, “Aḥeq!” ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ
ⴳⴰⵔ ⵔⴻⴱⴰ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ.
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ, ⴰ Hari, ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⴻⵅⴷⴻⵎ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hagrid, ⵓ Hari ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣⵡⴰⵍ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵔⴰ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴽⵔⴰⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵔⵥⴰⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵙ 4 ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ; ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓ
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵎ ⵓⵥⵔⵓ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⵞⵞⴰⵜ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Hagrid ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Killing Curses ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵏ Lmut ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⵏ; ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ Hagrid. ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Harry ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ: Azeggaɣ ⴷ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⵉⵜⴻⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ Muggles ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵡⵉⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ—
“ⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰ Hari, ⵟⵟⴻⴼ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Lmut
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵀⴻⵢⵢⵉⵏⴰⵙ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ
ⵍⵎⵓⵜⵓⵔ, ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Hari, ⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hagrid, ⵓ Hari ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
55
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ,
ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵢⴻⵃⵎⴰ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵎⵓⵜⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⵎ ⵔⵔⵚⴰⵚ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ
ⵏ ⵍⵎⴻⵜⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ :
ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hari!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Hagrid, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙⵖⵓⵔ
ⵙⵓⵔⴳⴻ ⵏ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ, ⵓ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰ Hari, ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hagrid, ⵓ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⵉⵟⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ. « ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ! ⴰⵍⴰ! ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ!”
“REPARU!”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ—
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ, Harry ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ “Wingardium .
Liviyusa!”
ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⴰⵎ ⵍⵇⵓⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ : The .
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ, ⴰ Hari!” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙⴻⴳ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵎⴰⵛⴰ Hari
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ: Yettqerrib ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ,
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓⴷ: “Impedimenta!”
ⵊⵉⵏⵅⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Lmut ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ; ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ :
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⴷⵙ—
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵍⴽⴰⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴷ Death Eater ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⵄⵍⵉⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ Hari ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ—
“ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ, ⴰ Hari, ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵏ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ
ⵍⴽⴰⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⴷⵙ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵓⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ-
56 IXEF WIS 4.
ⵙⴻⵍⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ Hagrid. ⴰⵎ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ,
“ⴰⴽⵓⵏⴼⵔⵉⵏⴳⵓ!”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵉⵃⵓⵣⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⵉ Hedwig ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴱⴱⵓⵇ; ⵜ
ⴷⴻⴰⵜⵀ Eater ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ; ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, “ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ
ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ—yeh’ve ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏ—”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵓⴳⵓⵔ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ Hari, ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Hagrid .
swerve ⴷ ⵣⵉⴳⵣⴰⴳ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵎⵉ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ. ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ Tira ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Stunning Spell ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ, ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ
ⵊⵉⵏⵅ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ: ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵄⵇⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Stanli Shunpike ⴷ ⴰⴱⵍⴰⴹ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ—Stan—
“ⵉⵙⴱⵉⵍⵢⴰⵔⵎⵓⵙ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Death Eater ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Harry ⵓⵍⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ
Moteur ⵏ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid : « Anda ⴷⴷⴰⵏ ?
"ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ!"
ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴳⴰⴷ : ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ!"; ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵏ? ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜⵉⵙ. ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ?
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ.
ⵏ ⵜⵊⴰⴽⵉⵟ ⵏ Hagrid.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵄⵔⴻⴹⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ!”
57
“ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ, ⵉⵀⵉ, ⴰ Hari!”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ
ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ: Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ
ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ, Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⵅⴻⵚⵚⴻⵔⵉⵜⴻⵏ Harry, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ!!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hagrid.
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵜⵉⵇⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ; ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⴹⴹⴻⴼⵉⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵓⵢⴻⴼⴼⵓⵙ.
ⵉⵎⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ. . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ? ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙⵉⵜⵍⵍ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. . . . ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. . . ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . . ⵏⵏⴰⵏⵜ-ⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Stan. . . .
“ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Hari, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hagrid.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴰⵎ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴰⵎ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ : ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏⵜ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵎⵉⵍⵉⵎⵉⵜⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ
ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ—
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ Harry. Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵎ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴹⵓ.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏⴻⵖ ⵜⵀⴻⵙⵜⵔⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙⴻⴳ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ—
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵍⵎⵓⵜⵓⵔⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵡⴻⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⵓⵟⵓ; ⵜⴰⵎⵓⵜⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⵙ ⵍⵃⴰⴵⴰ, ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⵔⴰ—
ⵉⵊⴻⵟⵟⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵣⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵏⵡⴰ ⴷⴷⴰⵡ: Mazalit ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ; ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ—
"ⴰⵍⴰ!"
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ, Hagrid ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜ ⵖⴻⵔ Lmut
ⴰⵎⴻⵞⵞⴰ; ⵙ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⴰ ⴷ Hagrid ⴰⵎⴰ ⴷ Amečči ⵏ Lmut ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵏⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⵥⴰⵔⵏⵙⴻⵏ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ—
58 IXEF WIS 4.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, “Anu!!”
ⵜⴻⴽⴼⴰ: Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort; ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Učči ⵏ Lmut ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵍⴰⴷ, “Avada—”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ
ⴰⵎⵜⴰⵡⴰ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⴳⵏⴻⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ
ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵍⵖⵉⴹⴰ. » ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ; Voldemort ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, “Ala!”; ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵔⵔⴰⵢⵜ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉⵡⴻⵜⵉⵜⵜ ⵙ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴷ ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙⵔⵉⴷ
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Harry, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ. “ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ—Aksiyu
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!”
Motonni ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, “ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ, ⴰ ⵙⴻⵍⵡⵢⵏ, ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ!”
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ Voldemort ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⵉ: Voldemort
ⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵄⵍⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Voldemort. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⴼⵔⴻⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⵛⵔⴰⵙⵀ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 5
ⴰⵎⵊⴰⵀⴻⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ
ⵀ
ⴰⴳⵔⵉⴷ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵓ
ⴰⴳⵍⵉⵎ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ : ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ
ⴰⵎⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ Voldemort
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ. ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ? ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵢⵉⴷ—”
ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵎⴰⵙⵙⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ? ⴷ Buṭer? ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Hari Puter?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ: “Ssawḍen .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⴰ Ted! ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ!”
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴷ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ. ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ?”
59
60 IXEF WIS 5. AMNAḌ YEƔLIN
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵏⴰⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ,
lamplit ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵡⴻⴷ
ⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ, ⵙ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰ ⵎⵎⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ, « ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ? ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵔⵥⴰⵏ? ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴻⵖ ⵉⵖⴻⵙⵉⴽ, ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⴽ, ⴷ
ⴰⵎⵔⵉⴳ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Ted, ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ Ted Tonks — ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Dora.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ : Tifawin ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ
ⴷ ⴳⵉⴷⴷⵉ.
“Vuldemort—”
« ⵙⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ted Tonks, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⵚⵚⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ? ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ? ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ Weasley ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏⵉⵙ ⵏ Muggle ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⵎ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ. “ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, .
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ—ⵏⴻⴹⴼⴻⵔⴰⵖⴷ—”
“ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ted ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴰ Yimeksawen ⵏ Lmut? ⵉ
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵉⴹⴰ, ⵖⵉⵍⴻⵖ—”
“ⵙⵙⵏⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵜⴻⴷ Tonks ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏⵏⵉⴳⵙ.
ⵉⵀⵉ, ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵉⵀⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵢⴰⵔⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.”
ⵜⵓⵔⴰ Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Voldemort : ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔⵏⵏⵉ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ Udabu. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ : Yettxemmim Voldemort, ⵎⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵢⴰⵔⴷⴻⵏ
ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry
ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Hagrid ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. ⴰⵇⵍⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵎⴰⵛⴰ,
ⵎⵉ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ Hagrid ⵙⴻⴳⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ ⴷⴷⵔⴻⵏ.
61
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵜ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ aspidistra, ⵉⴹⵍⴻⴱ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⵇⵔⵉⴱ
ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. “ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, Hari, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ? ⵉ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ.”
“ⵉⵀ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ...”
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ Harry. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hagrid.
"ⴽⴻⵞⵞ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
“ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⵎⵎⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ted, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry. « ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ .
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⴽ, ⵔⴼⴻⴷⴻⵖⵜⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓⴹ.”
“ⴰⵀ, ⵏⴻⴽⴽ—ⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙⵀⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ Massa Tonks ⵢⵉⴷⵙ
ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ Bellatrix ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ ⵉⴼⴻⵙⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏⵜ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⴻⵍⵍⵉⵜⵏⴻⵖ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ. « ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ; ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Nimfadura ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ.”
ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Ted ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ. ⴰⵅⵍⴰⴹ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ; ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵙ, ⴰⴽⴽ
ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴻⵏⴷ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ. . . .
“ⴰ Portkey”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ
ⵖⴻⵔ Burrow ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ — ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴰⵣⵏⴻⵖ ⴰⵡⴰⵍ, ⵏⴻⵖ — ⵏⴻⵖ Tonks ⴰⴷ, .
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ—”
« Dora ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ted. « ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ Aurors. ⵉ Portkey ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ
ⵀⴰⵔⵉ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ.”
“ⵉⵀ, ⵏⴻⵙⵄⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. "ⵉ-"
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Massa Tonks, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
62 IXEF WIS 5. AMƔAL YEƔLIN
ⵉ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵚⵚⴼⴰ.
“ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵉ Tonks—Dora—ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵉⵎⵉ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ
ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. ⵉ-"
ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Ted Tonks ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⴼ ⵍⵍⵉⵏⵜⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
« ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⴰ ⵎⵎⵉ. ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ Portkey.”
ⵎⴰⵙⵙ Tonks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⵡⴰⵢ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⴷ, ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.
“ⵔⴵⵓ ⵛⵡⵉⵟ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. “ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hedwig?”
"ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ . . . ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ : ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ
ⵙⵜⵓⵏⴳ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵣⵉⵣⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ: “Ulac ⵍⵃⴻⵇⵇ.” "ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵜⴻⵡⵇⵉε ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ—”
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ted Tonks ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ.
ⵜⵊⴻⵔⵔⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ Portkey ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hagrid ⵖⴻⴼ Mass.
ⵜⵓⵏⴽⵙ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵏ Burrow. ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵙⵓⵖⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵜⴰⴱⵔⵓⵚⵜ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵉⴱⴻⴷⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Massa Weasley ⴷ Ginny ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙⴷⴰⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵉ? ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Hari ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ?”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ? ⵎⴰ ⵡⴰⵔ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵃⴻⴷ ⵏⵏⴻⵖⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Massa Weasley ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
63
« ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏⴰⵖ », ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ. « ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ — ⵥⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⴰ — ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵕⴻⴱⵄⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴰⵖ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⵉ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵙⵢⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴰⵖⴷ—”
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ...
“ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ”, ⵉ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵓⵔ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ’ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⵔⴰⵏⴷⵢ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵢⴻⵀ, Molly?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴼⴻⵔ ⵉⵙⵡⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵊⵊⵢⴰ?”
ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵙ ⵙⵃⵓⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
« Ron ⴷ Tonks ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ Portkeynsen, .
ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵇⵔⵉⴱ. “ⵓ ⵡⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ, “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴷ Fred, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Hagrid ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ
ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ,“ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ, “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜⵜ, ⵉⵍⴰⵇ George ⴷ Lupin ⴰⴷ .
ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴱⵔⴰⵏⴷⵢ, ⵜⴻⴼⴽⴰⵜⵜ ⵉ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵙⵡⴰⵜⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ; ⵜⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵓ
Lupin ⴷ George ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ : Lupin ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ George, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ George. ⴰⴽⴽ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Lupin ⵔⵔⴰⵏ
George ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓ ⵙ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ George, Ginny ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Harry; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ George ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚ. ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵉⴱⴻⵣⵢⴻⵏ, ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
64 IXEF WIS 5. AMƔAL YEƔLIN
ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ Massa Weasley ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⵎⵎⵉⵙ, Lupin ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry .
ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⴰⵢ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵍⴻ’ ⴷⴷⵓ ⵙⴻⴳⵙ! ⵍⴻ' ⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ Hari!”
Lupin ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ.
« ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ Harry Potter ⵢⴻⵔⵣⴰ ⵖⴻⴼ .
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⴷⴻⴳ Hugwarts?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. “ⴻⵔⵔⵉⵢⵉⴷ!”
“ⴰ—ⴷ grindylow ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵜⴰⵏⴽⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
Lupin ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Hagrid.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴹⴻⴼ. Voldemort ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵉⴹⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵉⵏⵉⵏ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⴰⵄ.”
“ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ—ⴷ ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hagrid. “ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Polijuis
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ.”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Udabu ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉⵏ ⵉ Voldemort ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵉⴹⴰ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏⵜ
ⴰⵙⴻⵏ. « Voldemort ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⵜⵉⵍⵉ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ
ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ Hagrid.”
“ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⴽ Voldemort?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴻⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴷ Harry ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴵⴵⴰⵏ ⴰⴹⴼⴰⵔ, ⴰⵎⴻⴽ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⵉ Voldemort, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴽⴰⵏ ⴷ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Tonks.
« ⵙⵙⵏⴻⵏⴽ? ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ?”
"ⵉ . . . ” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ; ⴰⵙⵉⴽⴻⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ
65
ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ. « ⵥⵔⵉⵖ Stan Shunpike. . . . ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴰⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Knight? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ—ⴰⵀⴰⵜ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Imperius!”
Lupin ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵔⴷⴰⵙⴻⵏ! ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵓ ⴰⴷ ⴽⵏⵖⴻⵖ! ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ Stun ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵖⴻⴹ!”
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ! ⵙⵜⴰⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵃⴰⵙⵙⴼⴻⵖⵜ ⵓ
ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ Avada Kedavra!! Expelliarmus ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵢⵉ ⵙⴻⴳ Voldemort ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵍⵓⴱⵉⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Hari.
ⵎⴰⵛⴰ Kingsley ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermiyun
ⵜⵓⵢⴰⵜ Ha ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⵉⵜⵉⴷ ⵙ Hufflepuff Zakaryas Smith, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Harry ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⵉ Yigen ⵏ Dumbledore ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ.
« ⵉⵀ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ! ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⴰⵄⴰⵡⴻⴷⵉⵙ ⵉⴹⴰ ⴷⴻⴳ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ!”
“ⵉⵀⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ Stan Shunpike?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ — ⵙ ⵚⵚⴼⴰ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ!—
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ! Expelliarmus ⴷ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ, Hari,
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛⵉⴽ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵏⵢⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵖⴽ
ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴽⴽⴰ!”
Lupin ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Harry ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷⵉⵡ ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ Voldemort.”
Retort ⵏ Lupin ⴷ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ; ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ,
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ : ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⵔⴰ
ⵍⴵⴻⵀⴷⵉⵙ ⴷ ⵓⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵙ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ, Harry ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ Lupin.
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ George ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ?”
66 IXEF WIS 5. AMƔAL YEƔLIN
ⴰⴽⴽ ⵍⵅⵓⴼ ⵏ Lupin ⴰⴽⴽⴻⴷ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏⵏⵉ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⴻⵄⵍⴻⵎ—
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. Lupin ⵉⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ; ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Hagrid, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ.
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵣⵣⴻⵍ Harry ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Hermione, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵚⵚⵉⴼⴰⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Kingsley, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ. Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Kingsley ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Hermione, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Lupin .
ⴰⴳⵍⵉⵎ.
“ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Albus Dumbledore ⵉ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ!”
« ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵏⴻⵙⵄⴰ. ⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Lupin ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “D ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖⵜ!”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴰⵖⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ! ⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⴰ!”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ Lupin, “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ Hari.”
“ⴰⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsli. “ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ?”
“ⴰⵍⴰ Hari, Hagrid, George, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
Hermione ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Lupin Kingsli.
“ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ, ⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵙⵉⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵏⵖⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵓ .
ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ YouKnowWho, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵔⴻⵎⵓⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ...”
“ⴼⴼⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry. “ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ ⴷ Hagrid.”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Kingsli. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵉⵙⵡⵉⵢⴻⵏ ?”
« ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⴼ Stan Shunpike », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
“ⵙⵜⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune. “ⵎⴰⵛⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Azkaban?”
ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
67
« Hermione, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ .
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ ⵏ Traver ⵎⵉ ⵜⵙⵏⴻⵄⵍⴻⵖ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵓⵍⴰ ⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴰ Remus ? ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴵⵓⵕⵊ?”
« ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
“ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ—?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
« ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ Snape », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
“Snap?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hari, « Ur ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ... »
« ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⴹⴼⴰⵔ. ⵙⴻⵛⵜⵓⵎⵙⴻⵎⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉ
ⵏ Snape. ⴰⵎⴻⵔ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵔⵔⵉⵖⴰⵙⴷ ⵙ ⵍⵇⵉⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ
ⵅⴷⴻⵎ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ George ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵟⴰⵙ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ."
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ; ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Run? ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Fred ⴷ Mass Wesli ?
ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⵉⵍⵍ, Fleur, Tonks, MadEye ⴷ Mundungus ?
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴻⴼⴽⴰⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Hagrid ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴷⴻⴳⵙ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ. ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, ⴰⵏⴷⴰ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ George.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ?”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵙⵖⵓⵔ Dark Magic. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ."
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Rebbi.”
“ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Ginni.
« Hermiyun ⴷ Kingsli », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵙⵏⴻⵎⵎⵉⵔ ⵉ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ; ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Massa Weasley
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵏⵡⴰⵍ.
68 IXEF WIS 5. AMƔNAY YEƔLIN
« ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵍⵍⵉⵖ, ⴰ Kingsley, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⵎⵉ, ⵜⵓⵔⴰ ⵔⵔⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ Mass Weasley ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⴽⴽⴰ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵉ, ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏⵜ, Fred
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴽⴰⵏ, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵔⵜⵓⵔ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wezli. “ⴰ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ!”
"ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ?"
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ George. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙⴳ 2016.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ, Fred ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵖⴻⴼ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⵥⵔⵉ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Fred ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵜⵙⴻⵏ, George .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⴻⴽ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ, ⴰ ⴵⵓⵕⵊⵉ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ George ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰⵎ ⵍⵇⵓⴷⵙ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ : « D ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵓⵣ?”
“ⴰⵎ Saintlike”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ George, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴳⵎⴰⵙ.
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ . . . ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⵇⴻⴷⴷⴻⵙ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. ⴼⵔⴻⴷ: Geddit?”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. Color ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Fred ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ George: “D ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.” "ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ! ⵙ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵣⴷⴰⵜⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵉ holey?”
“ⴰⵀ ⵡⴻⵍⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. « ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ
ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Hari—ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Hari, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵏⴻⵔⵔⴰⴽ-ⵉⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ Ron ⴷ ⴱⵉⵍⵍ .
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵉⵏⵓ ⵏ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ?”
« ⵓⵔ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⴰ George », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasli. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ George.
69
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ginny, ⵉⴳⴻⵔⴰⵙⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⴰⵎ
ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ,
« Ron ⴷ Tonks ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ;
ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵄⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Burrow, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ,
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, Ginny ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Xali Vernon ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⴰⵎⴻⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, Hirmiyun, ⴷ Lupin ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⵢⴰⵜ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵎⵉ Harry ⴷ Ginny .
ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⴷⵇⵉⵇⴰⵜ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵏⴻⴼⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ
ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Udabu ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ
ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵙ—
ⵓ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵍⵇⴰⵄⴰ—
“ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
Tonks ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⵉⵍ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴽⴰⵍ ⴷ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ.
“ⵔⵉⵎⵓⵙ!” Tonks ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Lupin.
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ : Amzun ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Run ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hari ⴷ Hermiyun.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⵔⵓ Hermione ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴹⴻⵔ .
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ—ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ—”
“’M ⴰⴽⴽ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “‘ⵎⵀⵉⵍ.”
« Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⴵⴵⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ Lupin. "ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ. ⵙⵜⵓⵏⵏⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ—”
70 IXEF WIS 5. AMƔAL YEƔLIN
“ⵜⴳⵉⴹⵜ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ron ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵎⴳⵔⴻⴷ.
“ⴷⵉⵎⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. "ⵍⵍⴰⵏ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ?”
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, « ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⵏⴻⵔⴵⴰ Bill ⴷ Fleur ⴷ MadEye ⴷ .
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ. ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Ron—”
ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⴰⵣⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ? ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?" Lupin ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⵓⵏⴽⵙ.
« ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks. « ⵜⴻⴱⵖⴰⵢⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⴰ Harry,
ⵔⵓⵙⴻ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵏⵖⴻⴹ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Bellatrix.
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ Rodolphus. . . . ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Xali Muriel ⵏ Ron
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵅⵚⴻⵔ Portkeynneɣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ—”
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Lupin. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Tonks, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari, Hermiyun,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Kingsli.
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Bill, Fleur, Madyeye, ⴷ Mundungus ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ .
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ.
« ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ Downing Street, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏ .
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsley ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. "ⴰⵙ ⴷⵯⵢⴻⴵⴵ
ⵥⵔⵉⵖ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ.”
Lupin ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ, Kingsley ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ pop ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ Kingsley
Disapparated ⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ Burrow.
ⵎⴰⵙⵙ ⴷ Massa Weasley ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, Ginny ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ Ron ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵣⵣⵉⵏ ⵉ Lupin ⴷ Tonks.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, “ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵏⴻⵖ.”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Molly », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴵⵓⵕⴵ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Lupin.
71
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵢⴻⵖⵍⵉ—”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ ⵏ Massa Weasley ⵜⴻⵖⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵔ ⴰⵎⴰⵜⵓ : A .
ⵜⵀⴻⵙⵜⵔⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ. ⴱⵉⵍⵍ ⴷ
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵡⴰⴹⵓ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
"ⵜⴰⴼⴰⵜⵓⵕⵜ! ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Rebbi, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Rebbi—”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Bill ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “MadEye ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ.
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ ⴱⵉⵍⵍ: “ⵏⴻⵥⵔⴰ- ⵜ; ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ. « ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ 2019.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ: MadEye ⴷ Dung ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⴼⴰ,
Voldemort – ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ – ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⵓⵏⴳ, ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ
ⵙⵙⵓⵖⴻⵏ, MadEye ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴱⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ Yexṣer. ⵏⴻⵄⵏⴰ ⵏ Buldemurt
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ MadEye ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ—ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵓⵍⴰⵛ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⴻⵖ—”
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Bill.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⴽⴽ.
ⵎⴰⴷⴻⵢ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ . . . ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ, ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ . . .
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⵔⴵⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Mass ⴷ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Burrow, ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰⵏⴷⴰ Fred ⴷ
George ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⴷⴻⵎⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵜⴻⴷⵔⴰ? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ—?”
“ⵎⴰⴷⴻⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Wezli. "ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ."
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. Tonks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ
72 IXEF WIS 5. AMƔAL YEƔLIN
ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ. ́
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ ⴷ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ.
“ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵢⵓⵣⴻⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ .
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. "ⴰⵟⵟⴰ ⴰⵎⴻⵃⴱⵓⵙ,"
“ⵎⴰⴷⴻⵢ”, ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ, ⵙⵡⴰⵏ.
“ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Hagrid, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ, ⵙ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ.
ⴼⵉⵔⵡⵀⵉⵙⴽⵢⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴰⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⵉⵜ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ.
“ⵉⵀⵉ Mundungus ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵍⴳⴰⵣⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
Atmosphere ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Lupin,
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⴱⴰⵏⴰⵙ ⵉ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ: “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵙⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ.” “ⵓ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏⴰⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⵉⵅⴹⴻⴼ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢⵙ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⴷⵏⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⴹ, ⴷ Mundungus ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉ ⵡⴰⵛⵓ
ⵓⵔ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉ Dung, ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ MadEye ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.”
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ Tonks, .
« ⵎⴰⴷⴻⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ Harry ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ .
ⴰⵓⵔⵓⵔ. ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ MadEye ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴼⴽⴰ Mundungus ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵖⴻⵔ Kingsli. . . . ”
73
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴰⵜ ⴻⴻⵣ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur, “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴻⴻⵜ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ .
'ow ⵣⴻⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ 'Arry ⵉⴹⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰ slip ⵣⴻ ⴷⴰⵜⴻ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⴷ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵉ
ⵣⴻⵉⵎ ⵜⴻⵙⵏⴻⴹ ⵣⴻ ⴷⴰⵜⴻ ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵣⴻ 'ole ⴰⵀⵉⵍ.”
ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⴹⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ,
ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵇⴰⴱⴻⵍ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ. ⵙⵙⵓⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ
ⵔⵥⴻⵎ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hagrid, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry...
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Voldemort ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. . . .
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵓⵇⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵏ. ⵜ
ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⴻⵙ. "ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵯⵉⵏⵉⵖ . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Harry, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴵⴵⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ .
ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴳⴳ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵏⵙⴻⵏ, ” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ .
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴳⴰⵔⴰⵏⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴻⴽⵍⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵓⵔ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵉ Voldemort.”
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵙⵡⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⴰⵎ
ⵢⴻⵙⵡⴰ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Madeye. ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ
ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵏ Dumbledore ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ.
“ⵉⵀ, ‘ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ, ‘ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ’’, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Fred, ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
Lupin ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵏⵏⵉⵏ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Hari.
« ⴰⵍⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵎ James », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, « ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴷ .
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Lupin : ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴹⴻⴼ .
ⵙⵖⵓⵔ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ, Biter Pettigru. ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵛⴰⵡⴰⵔ,
ⵎⴰⵛⴰ Lupin ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴳⴰⵣⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
74 IXEF WIS 5. AMƔAL YEƔLIN
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, « Yella ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ Kingsley ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ— »
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, “ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ.”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⴷ Fleur ⴰⴽⴽ.
« ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ MadEye », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⵔⵔ.”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ—?” ⵜⴻⴱⴷⴰ Massa Weasley ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ Bill.
"ⴰⵔⴵⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut?”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. Lupin ⴷ Bill ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⵍⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ .
ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵜⵉⵙⵉⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, “D ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵉⴹⵓⵔⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ.
« ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵎⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ—”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⴽⴽⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. « ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ. ⵓ Fleur ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ
ⵣⴻⵡⴵⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⵡⴰⵍⴰ ⴷⵉ Fransa, ⵓ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⵃⴰⴷⵔⴻⵏ—”
ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴰⵙ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ—”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Massa Wesli.
« ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. “ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵉ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷⵏⵏⴻⵖ .
ⵉⴹⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ.”
‘ⵢⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. « ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, Hari, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⴷⴷⴰ’.
ⵙ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ?”
75
“ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵡ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵉⵙⵓⴹⴰⴼ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ—”
“ⵎⴰⴷ—ⵜⵉⵟ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ—”
"ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ!" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari.
ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵖⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?
ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⴰⵙ, ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ? ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ Massa Weasley.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hedwig, ⴰ Hari?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. « ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵙ .
Pigwidgeon ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴻⴼⴽⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵞⵞ.”
ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵢⴻⵙⵡⴰ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ.
“ⵔⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, .
ⵏⵏⵓⵖⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⴻⵀ!”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ
ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ.”
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ : « Maca ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⴰ Harry.
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵉ, ⵜⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴻⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴰⵏⵉⴷⴰ.
Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵡ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ, ⵓⴼⵉⵖⵜ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⵜ-ⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴷⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵉ ⵙⵙⵏⴻⵖ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵖ ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵣⴷⴰⵜ.”
“ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, “ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ .
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ. ⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵜⵜⴰⴼⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴻⵍⵜ, ⵙⴻⵏⴷ
ⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵖⵎⴻⵏ—”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ. ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙ.
ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ; ⵢⴻⴽⵕⴻⵀ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Voldemort
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵓⵎⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
76 IXEF WIS 5. AMƔAN YEƔLIN
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ
ⵓⵇⴱⴻⵍ.
ⴰⴹⴹⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵇⴻⵔⵃ; ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵎⵓⵎⵎⵜⴻⵔ
ⵖⴻⴼ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴳⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴼⵔⴰⵢ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵜⵀⴻⵙⵜⵔⴰⵍ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ .
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⵍⵎⴰⵍⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dumbledore.
Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ. Dumbldur ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Harry ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⴰⵛⴽⵓ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴰⵙⴷ
ⵉ Harry ⴰⵙⵙⴰⵖⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Voldemort. . . . ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore, ⴰⵎ MadEye, ⴰⵎ Sirius, ⴰⵎ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ, ⴰⵎ
ⵍⴱⴰⵣⵉⵙ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Harry ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⵓⴳⵓⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⵓ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ!”
ⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. . . .
"ⴰⵍⴰ! ⴰⵍⴰ! ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖⴽ, ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖⴽ. . . . ”
“ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⴽⵔⴻⴹ ⵉ Sidi Vuldemort, ⴰ Ulivander!”
« ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ. . . . ⴳⴳⴰⵍⵍⴰⵖ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ. . . . ”
“ⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ Potter, ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ!”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ. . . . ⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. . . . ”
« ⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵉⵀⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Lucius ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ!”
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ. . . . ⵜⵓⵇⵇⵏⴰⵏⵏⵉ. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ . . . ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏⵏⵡⴻⵏ
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ. . . . ”
"ⵜⵉⵙⴽⴻⵔⴽⴰⵙ!"
"ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ. . . . ⵜⵜⵥⴰⵍⵍⴰⵖⴽ. . . . ”
77
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Voldemort ⵏ 1990.
ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ—
“ⵀⴰⵔⵉ?”
ⵜⴻⴽⴼⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵜⵓⵙⴰ : Harry ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ?”
“ⵉⵀ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ, ⴰ ⵎⵎⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Harry ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hermione, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry .
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ. “ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, « ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵅⵉⵔ ⵏ Ollivander. . . . ”
ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ, Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ,
ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ! ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⴽ - ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴰⵢⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ! ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—Dumbledore
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⵇⵏⴻⴹ ⵙ ⵍⴱⴰⵍⵉⴽ!”
ⵎⵉ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴷ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵉⵏⴳ ! ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ!”
78 IXEF WIS 5. AMNAḌ YEƔLIN
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 6
Ghoul ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵉⵊⴰⵎⴰ
ⵜ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵍⵅⵓⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ MadEye ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⵏⵏⵉ
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Udabu, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵖⴻⵔ
ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ ⵏ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⵍⴻⵃⵣⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⵖⴷⴰⴹⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ
Horcruxes ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ”—Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Horcruxes—
“ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ Trace ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. ⵓ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵀⵉⵍ ⴷⴰⴳⵉ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ? ⵏⴻⵖ », ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, « ⴷ’you .
ⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴷ ⴰⵛⵓ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Harry.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜ ⵉ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ; ⵎⴰⵙⵙ Wesli ⴷ Bill ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵉ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasli ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ Hermione ⴷ Ginny, ⵎⴰ ⴷ
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
« ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ Trace ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴽⴰⵏ
ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ—”
“ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ Ron ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
79
80 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
ⴰⴷ ⴰⵖⵏⵖⴻⵏ ⵎⴰ ⵏⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ “ⵏⵓⵜⵏⵉ” ⴷ Fleur ⴷ Massa Weasley.
“ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ Harry ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.
“ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ—?”
“‘ⴽⵓⵔⵙ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⵔⵉⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⵔⴷ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Massa Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ, ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Harry.
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Hermione. ⴰⵛⵓ ⵖⴻⵔ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵅⴷⴻⵎ. ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙⴷⴰⵜⴽ, ⵉⵀⵉ ⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ. ⴱⴰⴱⴰ ⴷ Lupin ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⴰⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴰⵎ
ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴷⵏⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽ ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏⴻⴽⵏⵉ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵜⴻⵄⵣⴻⵎ.”
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Ron ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ. ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⵏⴷ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ, Massa Weasley
ⵢⴻⴱⴹⴰ Harry ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙ ⵓⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵔⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ
sock ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰⵜ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ, ⵜⴻⴱⴷⴰ.
« Ron ⴷ Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵎ .
Hogwarts », ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⴼⴻⵙⴷⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⵀⴰ, ⵉⵀ. ⴰⵇⵍⴰⵖ."
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ Mass Weasley.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⴹ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰⵉⵏⴻⴽ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Dumbldur ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉ . . . ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. “Run ⴷ Hirmiyun
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ‘ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ’?”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ—”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙ ⵚⵚⴼⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Arthur ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Mass.
ⵢⴻⵔⵏⴰ Massa Granger ⴰⴷ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. ⵢⵓⴳⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⴻⴳ
ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ “ⵓⵎⴰⵔⴰⵡ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ”. ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵥⴻⵔ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Ginny.
ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
81
« Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, Massa Wesli. ⵙⵙⵓⵔⴼⵉⵉⵢⵉ, Run
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ, ⴷ ⴰⴼⵔⴰⵏⵏⵙⴻⵏ...”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ.
ⵜⵓⵔⴰ. « ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ! ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore
ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⴽ Ordre ⵙ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰⵉⵏⴻⵙ! ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵉⵍⴰⵇ
ⵓⵔ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴰⴽⴷ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ.
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ- ⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ- ⴽ—”
“ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⴰⵙⵟⵓⴽⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ,
ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵛⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ, ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ Puddlemere United ».
“ⴰⵀ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ. ⵉⵀⵉ, Hari, ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴽ ⴷⴰⴳⵉ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⵓⵔ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵀⴻⴳⴳⵉ ⵏ Bill ⴷ Fleur
ⵣⵣⵡⴰⴵ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ? ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.”
“ⴰⵍⴰ—ⵏⴻⴽⴽ—ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ 1990.
ⴰⵙⵙⴰⴽⴰ.
“ⵙⵡⴻⴻⵜ of you”, ⵉ ⵙⵜⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ, Massa Wesli ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Hari, Run, ⴷ Hermione ⴰⴽⴽⴰ
ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵓⵀⴻⴳⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵏ.
ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Massa Weasley
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ MadEye ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ
ⴰⵙⵉⴽⴻⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ, ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ, ⴷ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ, ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵏ Massa Weasley .
ⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢ ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ lkanap, ⵎⴰⵛⴰ, Harry ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ.
ⴻⵏⵜ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ. ⴰⴽⴽ ⵉⵅⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴽⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ, Ron, ⴷ Hermione .
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ; ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵙⵉⵏ.
ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⵏ Voldemort .
Ulivander.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⴻⵎ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ, ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵄⴹⵉⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵉ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏ-
82 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
dertone, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜⵉⵙ.
“ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ Voldemort ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴰⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⵍⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ volauvents?”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ginny ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴱⴱⵉⵃ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “D ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?”
“ⵏⴻⴽⴽ—ⵓⵍⴰⵛ—ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵜⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ Ginny. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ Harry ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ
ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ Hogwarts. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⵉⵜⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, Mass Wesli, Kingsli ⴷ Bill ⴷⴷⴰⵏ .
ⴷⴻⴳ.
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Udabu ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ
Burrow ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, Grimmauld Place ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Dumbledore, ⵍⵍⴰⵏ .
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Ufus, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Dumbledore ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ Grimmauld Place, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Imdanen ⵏ Ufus ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰⵙ.
“ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ, ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ .
ⴼⵉⴷⴻⵍⵢⵓⵙ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ. ⴻⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵕⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ Snape ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵜⴰⵏⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ?”
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, MadEye ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵎⴳⴰⵍ Snape ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ .
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵎⴰ ⴷ
ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵇⵇⴻⵔ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴷ
ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ.”
ⵜⴰⵏⵣⵉⵣⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵉ ⵡⵓⵎⵉ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙ ⵍⵎⵓⵙ.
ⴷ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Ginny; ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴱⴹⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ
83
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵔ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⴰⵢⴰⵥⵉⴹⵉⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ MadEye?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari Bill.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙ: “Ulac.
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⴹⴹⴻⵍⵜ ⵉ Moody, ⴰⵛⴽⵓ Bill ⴷ Lupin .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵖⵍⵉⵏ, ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ.
« Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ .
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵡⵉⴳⵉ
ⵓⵙⵙⴰⵏ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⵢ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ .
ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimeksawen ⵏ Lmut?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉ Mass Weasley, ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵉⵎⵉ ⵥⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ .
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴼⴻⵍⵍⵉ ?” « ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⴰⵣⴽⴰⴱⴰⵏ
ⵥⵔⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.”
“ⵉⵀ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵍⵖⴰⵛⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵎⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ, ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ
ⵎⴳⴰⵍ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰⵉⵏⴻⵙ: Ur ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run
ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Ron, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ.” ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ Mass Weasley, “ⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵚⴻⵔ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ, ⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ! ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ; ⵏⴻⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Tezrawin ⵏ Muggle ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ. ⵙⵢⵉⵏ
Scrimgeour ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵖⴻⴼ
ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ Massa Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵜⴻⴼⴼⴰⵃ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵖⵜⴻⵙ ‘ow ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⴻⴹ,’ Arry”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur, ⵎⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ pudding. “ⵉ ⵣⴻ ⵡⴻⴷⴷⵉⵏⴳ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. "ⵏ
84 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ Imetten ⵏ Lmut, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⵣⴰⵜ ⵣⴻⵢ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵣⴻⵢ ’aev ’ⴰⴷ ṣṣampan.”
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, Harry ⵢⴻⵊⵎⴻⵄⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴷⴻⴳ Hagrid.
“ⵉⵀ, ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. “ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Ron, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳⴷ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ?”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ.
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵣⴷⴳⴻⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ? ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Hari ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ!”
« ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⴳⵎⴰⴽ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, ⴰ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ .
ⴰⵎⴷⴰⵏ-"
“ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵡⴵⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⴰⵍⴰ!
ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ Merlin ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ—”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, “U ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵏⵏⴰⵏ.”
Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵉⵡⴻⵜⴷ ⵖⴻⴼ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵉⵡⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵜⴻⴼⴼⴰⵃ.
“ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ, ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⵡ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Hari ⵉ Run, ⵎⴰⵛⴰ Massa Wesli ⵜⴻⴳⵣⴻⵎ
ⵣⴷⴰⵜⵙ.
« ⴰⵍⴰ, ⴰ Hari, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ Arthur ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ,
ⴷ Hermione, ⴰⴷ ⴽⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ ⵜⵉⵡⵔⵉⵇⵉⵏ ⵉ Mass
ⴰⴽⴽⴻⴷ Madame Delacour, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵙⴱⴻⵃ ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ,
« ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ, ⴻⵔ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⴱⴷⴻⵔ ⵉ Molly », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵉ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙⴰⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, « ⵎⴰⵛⴰ, ⴻⵔ, Ted Tonks ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ 1990.
ⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴻⵜ ⵏ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴻⵔ, ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵖⴷ — ⴷⵖⴰ, ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵖⵜⵜ ⴷⴰⴳⵉ. ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ
ⵍⴻⵃⴰⴵⴰ! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⴱⴰⵜⵜⴻⵔⵉⴻ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ. ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ
ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉ Molly ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ—ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⵓⵖ
85
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, Massa Weasley ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⵉⵀⵉ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Ron ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜ, ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ—! ⴰⵀ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Harry .
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ. Ron ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ ⴽⴰⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴽⴰⵎⴻⵍ; ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴰⵎⵛⵉⵛⵉⵙ ⵏ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ, Crookshanks,
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ, ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ .
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Harry”, ⵉ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏ lkamp.
“ⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ?”
« ⴰⵀ, ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Ron ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵢⵉ ⴷ Ginny ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ .
ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Numerologie ⴷ Grammatique ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
pile ⴷ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⴷ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
« ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ MadEye », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Harry. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴷⴷⵔⴻⵏ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴱⵉⵍⵍ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ.
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Bill ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵢⴻⵥⵔⴰ?”
“ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Killing, Mad Eye ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵔⴻⴱⴱⵓⵢⴰⵄ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ ⵏ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ.
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ—”
« ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴼⵓⴽ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ .
ⵜⴰⵙⵓⵎⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ! ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Mad—Eye, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⵟⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
86 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
« ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙⵙⵉⵣⴷⴳⴻⵏⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵊⵊⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ
ⵢⵓⴼⴰⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴰⵎ Barty Crouch, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵉⵖⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hagrid. ⴰⵀⴰⵜ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ Moody ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ—”
"ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune. ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ
ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵉⵙ ⵏ Syllabary ⵏ Spellman.
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ lkamp. “ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ,
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵀⵔⴻⵖ—”
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, Ron ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ Hermione, ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵏ ⵍⴵⵉⵏ ⵓ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ
ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ,
“ⵜⴻⵔⵊⵢⵓ.”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴳⴰⵣ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙ
ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵉ Hermione.
"ⴰⵀ . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, Run. . . . ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ. . . . ” ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵃⴽⴻⵇ. "ⴷ
ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⵡⴼⴼⵓⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⵔⴰⵣⴰⵍ ⵏ Dumbldur . . . ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ !”
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵉⵏⵉⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ?”
“‘ⵛⴰⵃⴰⴷⴻⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ,’’ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⴻⵍⵎⴻⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴰⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵍⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ.”
Hermione ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵙⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ. ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ; ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ. ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Ron.
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ! ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ!" ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ Hermione ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Harry ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Ron ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⴻⵜⵉⴻⴷⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ
87
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ.
“ⴰⵄⴻⵔⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⴹⵎⴻⴹ ⴰⵏⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. "ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Yiḥurkrusen.”
“ⴰⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. « ⵜⵜⵓⵖ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ
ⵜⵃⵓⴷⴷ Voldemort ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ.”
“ⵀⴰ ⵀⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ Silabari ⵏ Spelman. “ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ
. . . ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵓⵇⴻⵍ ⵜⵉⵔⵓⵏⵉⵏ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ. . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ.”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵙⵍⴻⴹⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜⵉⴷ.
Hogwarts, Amezruy.
“ⵙⵍⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙⵔⵉⴷ. Run ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵜⴰ
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ.
« ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Dumbledore ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵙ .
ⵏⴻⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴰ Hari.
“ⵀⴰⵜ-ⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ. "ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ,
ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵖ Hogwarts, Amezruy. ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ—”
"ⵙⵙⴻⴼⵍⴻⴷ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⴷⴰⵖⴻⵏ.
« ⴰⵍⴰ, ⴰ Hari, ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ ⵢⵉⴷⴽ. ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ — ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
"ⵎⴰⵛⴰ-"
“ⵙⵙⵓⵙⵎ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“—ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ?” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Harry.
“ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ Travels ⵡⵉⵜⵀ Trolls ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ .
pile ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ. « ⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⵖⴷ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵉⵀⵉ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⴵⴵⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴷⵖⴰ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ MadEye
ⵏ Polyjuice Potion ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Ron.
“ⵙⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵖ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ .
88 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⵡⴻⵏⴷⴻⵍⵍ ⴻⴷ Monica ⵡⵉⵍⴽⵉⵏⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵜⵕⴰⵍⵢⴰ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⵉ Voldemort ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴼⴻⵍⵍⵉ- ⵏⴻⵖ .
ⴽⴻⵞⵞ, ⴰⵛⴽⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ.
« ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴷⵔⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰⵏⵏⴻⵖ ⵏ Yihorkruxen, ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴷ .
ⵔⴼⴻⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ—ⴰⵀⴰⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵡⴻⵏⴷⴻⵍ ⴷ Munika Wilkins ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ
ⵙⵄⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⵉⵜⵙⴻⵏ, ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hermione ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓⵏⵜ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Run ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ.
ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Ron ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵜⴰⴽⵜⵉ.
“ⵏⴻⴽⴽ—Hermione, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ—ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ—”
« ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Ron ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴰⵙⴷ ⵢⵉⴷⴽ? ⵉⵀⵉ, ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ. Ron, ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ.”
“ⵏⴰⵀ, ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ!”
“ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, Ron ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Hermione ⴷ .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⴰⵙⴷ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Ron ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
“Descendo”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ
ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ,
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⵙⵔⵓ, ⴰⵣⴳⴻⵏ, ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵎⵎⵓⵔ ⴰⵎⴽⵓⵥ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
“ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵉⵏⴻⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵍⵅⴻⵍⵇ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵢⵉⴹ.
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. “ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Ron ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ.
89
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ . . . ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. . . ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ lpijama?”
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵖⴻⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵎⴹⴰⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵖⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ
ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ lpijama ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Ron. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. "ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ."
« ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ, ⵔⵔⵉⵃⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹⵉⵢⵉⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Ron ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍⴷ .
Hermione, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ.
“ⵎⴰ ⵏⵔⵓⵃ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵕⴰⵊⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ – ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⵉⵎⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴻⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ – ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⴻⴱⴷⴻⵔⴹ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵙ spattergroit. ⵢⴻⵍⵀⴰ, ⵉⵀ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ.
"ⴷ ⴰⵢⴻⵏ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⵉⵎⵉ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ. “ⵡⴰⵍⵉ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⴷⵏⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⵉ Hogwarts ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Hermione ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⵢⵉⴷⴽ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ; ⴰⵟⵟⴰⵙ ⵏ
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ—ⵉⵍⵓⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵏⵓ, ⴰⴷ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ .
ⵢⵓⴹⴻⵏ ⵙ spattergroit, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ
ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⴰⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵏⴻⵖ ⴱⴰⴱⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ghoul ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⵓ, cov-
90 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
ⴻⵔⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ. Spattergroit ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵛⴽⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ uvulainek.”
“ⵓ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴱⴰⴱⴰ ⴷ. ⵢⴻⵄⴰⵡⴻⵏ Fred ⴷ George ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵎⵎⴰ . . . ⴷⵖⴰ,
ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵏⵔⵓⵃ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵥⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⵉⵏ ⴰⵎ Hermione .
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵢⴻⴹ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Run ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⴰⴽⴰⵜⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵡⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⴷⴷⴻⵏ
ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵚⵓ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.
ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵓⵙⴰⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵏ Massa Weasley ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ .
ⵙⴻⴳ 4 ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
« ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵉⵏ ⵏ Ginny ⵜⴻⴵⴵⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ poxy », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⵉ
dunno ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ Delacours ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.”
« ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Fleur ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵍⵉⵜ, ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⵖⴻⴼ Break ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Banshee.
“ⴰⵀⴰ, ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⵔⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Defensive Magical .
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ An Appraisal of .
ⴰⵙⵙⴻⴳⵎⵉ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵏ ⴷⴻⴳ Urupa, “ⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ. ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ
ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⴻⵔ Godric'ⵙ Hollow, ⴰ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵛⵉⵎⵉ,
ⵎⴰⵛⴰ . . . ⴷⵖⴰ . . . ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⵔ Horcruxes ⴷ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰⵏⵏⴻⵖ ?”
« ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵥⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵀⵓⵔⴽⵔⵓⵅⴻⵏ, ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵜⴻⴼⵀⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric. ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵓⵊⴱⴰⴷ : Yella ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴰⵙⴷ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ.
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙⴻⴳ Voldemort .
91
ⵏⵖⴰⵏⴷ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ; ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵓⵄⵉⵡⴻⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, Hari
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ.
« ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵖⴻⴼ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Godric?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hirmiyun. “ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴽⵉⵕⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵣⴻⴹ .
ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ?”
ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry. ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ, Ron ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⵎⴷⴰⵏⴰⴳⵉ ⵏ RAB”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⵔⴻⵏ ⵍⵎⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵉⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Horcrux ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵏⵡⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵓⴹⵔⵉⵙ ⵏ RAB.
“‘ⵓⴽⵔⴻⵖⴷ Horcrux ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⵉⵖ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ’.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⴼⴰⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵏⴻⵖ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ.” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ!”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⵍⵎⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ».
“ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵏⴻⵟⵟⴻⴼ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖⴷ ⵜⴰⵣⵔⴰⵡⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.”
"ⴰⵎⴻⴽ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. « ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ Horcruxes ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⵎⴽⴻⵔⴹⵉⵜⵏⵏⵉ?”
« ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. “Dumbledore ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ—ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⴰⵔⴰ.”
Ron ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙⵔⵉⴷ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ.
“ⴷ—ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵓⴽⴻⵔⴹⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ Hari ⵖⴻⵔ Run ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ. « ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ—”
“ⴰⵡⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
92 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
"ⴷⵖⴰ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. « ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Charm ⵏ Usiwel. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ — Aksiyu. ⴰⴽⴽⵯⴷ. . . ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ ⵏ Dumbledore.
ⵟⵟⴰⵇ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ — ⵏ Dumbledore — », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⴰⴷ ⵏⴻⴵⴵ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Yihorruxen. ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵡ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏ- ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵅⵉⵔ . . . ⵓ ⵍⵍⵉⵖ ⵡⴻⵃⴷⵉ
ⴷⵉⵏⵏⴰ . . . ⵉⵀⵉ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ. . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ. ⵓⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
ⵟⵟⴰⵇ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ—ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖⵜⴻⵏ.”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ : « Ur ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⴰⴷ .
ⵔⴼⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴷ Hurkrux, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?”
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵏⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?”
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
volume, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵜⴻⵛⵏⴰ ⵓ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ.
« ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴼⴻⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵅⴷⴻⵎ Horcrux.
ⵙⴻⵛⵔⴻⵜⵙ de l’art darkest—ⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵙⵃⵓⵔ.
ⵡⵉⵙⵙⴻⵏ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Dumbledore ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ. . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Voldemort ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴷⴰⴳⵉ."
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Slughorn ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ Horcrux, ⵉⵀⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ .
ⵜⵖⵔⵉⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
« ⵢⴻⵇⵔⴻⴱ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ Slughorn ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵎ .
ⵕⵕⵓⵃⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵙⴻⴱⵄⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « Dumbldore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Riddle ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ .
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Horcrux ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Slughorn ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Hermione, ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵏⵏⵉ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵖⵔⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ .
93
ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⴹⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵕⵕⵓⵃⵉⴽ ⵙ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵙ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ
ⵙ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵖⴻⴼ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ “ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.”
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Run.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ .
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ? ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⵏⴻⵇⵙ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ Harry. « ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ .
Horcruxes ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ. “ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ Dark ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ .
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⵔⵉⵖ, ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Harry ⵉ Riddle
ⴷⵉⴰⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⴱⴰⵣⵉⵍⵉⵙⴽ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⵀ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⴱⴰⵣⵉⵍⵉⵙⴽ, ⵉⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵔⵓⵏ. “ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵏⴻⵅⴷⴻⵎ.”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⴱⴰⵣⵉⵍⵉⵙⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⴱⴻⵔ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Horcrux ⴰⴷ ⵉⵚⴻⴳⴳⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵙⵙⴻⵎ ⵏ Basilisk
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ—”
“—ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⴼⴻⵏⵉⴽⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⴰⵖⴱⴻⵍⵏⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ .
ⴰⵎ ⵙⵙⴻⵎ ⵏ ⴱⴰⵣⵉⵍⵉⵙⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴰⵡⵉⴹ
ⵢⵉⴷⴽ. ⴷ ⵓⴳⵓⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⵔⵓ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ,
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ, ⵏⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Horcrux ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
ⴰⵙⴻⵏⴼⴰⵔ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ .
94 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
ⵕⵕⵓⵃ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
“ⴰⵛⴽⵓ Horcrux ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ.”
ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, Hermione ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ
on, “Muqel, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵔⴼⴻⴷⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴽ-ⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵏⴻⴽⴽ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵕⵕⵓⵃⵉⴽ ⴰⴽⴽ.”
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ! ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⴰⵍⵉⵡ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵕⵕⵓⵃⵉⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horcrux. ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡⵉⵙ,
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, Ur ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰⵙ.”
“ⴰⴹⵔⵉⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵎⵉ ⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⵉⵏⵜⴰ .
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ
ⵉⵕⵓⵃ ⵏ Voldemort ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⵓⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵜⴱⴻⵄⴷⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.”
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴰⵎⵓⵔ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴳⵉⵏⵏⵢ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵀⵉ?”
“ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ, ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ .
ⴷⴻⴳ ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵟⵟⴼⴻⵖ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Ron.
“ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵊⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵓⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴳⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ. ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏⴻⵖ
ⵜⵛⵓⴷ ⵖⴻⵔ Horcrux.”
“ⵡⴻⵇⵙⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ Dumbledore ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴳⴳⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵜ? ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. . . ”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ : Yella ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ .
» ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dumbledore, ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵡⵉⵏ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ . . . ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. . . .
ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ
95
ⵢⴻⵖⵍⵉ. Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵔⵓⴽ
ⵙⵜⵔⴻⴰⴽⴻⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Run ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ Chocolate Frog ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ
ⵍⵃⵉⴷ; ⵓ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Massa Weasley, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
“ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵙⴼⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ ⴰⴳⵔⴰⵡⴰⴳⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. “ ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⵙⴻⵏⴼⵓⵏⵡⴻⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵣⵣⵡⴰⴵ.
ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵡ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ.”
“ⴰⵀ ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴳⴻⵏ .
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ, “ⴰⴷ . . . ⵙⵙⵓⵔⴼⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ. . . ”
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ Harry ⴷ Ron, Hermione, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Massa Wesli.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵢ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry. « ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.
ⵙⵉⵎⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴼⴰⴽ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⴰⴳⵉ, ⵙⵉⵎⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵖ.”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ Horcruxes. . . .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵄⵉⴷ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
ⵢⴻⴱⴷⴰ Run ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ
ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵔⴰⵊⵓⵏⵜⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Massa Weasley, ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵓⵡⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Delacours ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵉ, Run,
Hermione, ⴷ Ginny ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Fleur ⵙ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Ron ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⵉⵢⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵔⴰⴳ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵏ
ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ. ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴷ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵏ Wellington ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ,
ⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ Flutterby ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴹⵓ, ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴷ ⴰⵥⴰⵔ ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ
96 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
ⴻⴼⴼⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵢⵉⴼⵔⴰⵅ, ⴰⴼⵔⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Hari, ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⵓⵔⵅⴻⵏ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴱⴰⵏⴷ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴳⵏⵓⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ.
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵏ Burrow ⴰⵎⴰ ⵙⵖⵓⵔ Udabu, ⴰⵎⴰ ⵙⵖⵓⵔ Uɣlif; ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵙⵙ.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ Delacours ⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ .
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ Portkey. ⵙⵙⵓⵇ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ Mass Weasley, ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ .
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵡⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴰⵍⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Fleur.
“ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur, ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵃⴹⴻⵔ. “ⴱⴰⴱⴰ!”
Monsieur Delacour ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⵜ. ⵎⴰⵅⴰ,
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⵔ Massa Weasley ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ,
ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎⵉⵜⵜ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵍⵃⴻⵏⴽ, ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ: “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.” « ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴽⴻⵞⵞ .
'ave ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ 'ⴰⵔⴷ.”
“ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ, ⵓⵍⴰⵛ” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley. “ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⵓⵔ ⴰⴽⴽ.”
ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ.
ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵎⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵏ Flutterby.
“ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Delacour, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Massa Wezli .
ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⴰⵢ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵏⴻⵖ! ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ, Apolline.”
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Delacour ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⵇⵓⴱⴻⵍⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ Massa Wesley.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Enchant ́ee.” ”ⴰⵔⴳⴰⵣⵉⴽ 'ⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵖⴷ ⵜⵉⵎⵄⴰⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ!”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ; ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵖⴻⴼ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵡⴰⵍ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
“ⵓ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⴹ ⴷ ⵢⴻⵍⵍⵉⵡ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, Gabrielle!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass.
97
ⴷⵉⵍⴰⴽⵓⵔ. ⴳⴰⴱⵔⵉⴻⵍⵍⴻ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ Fleur ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ—
ⵜⵉⵖⵣⵉ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵉ Massa Weasley ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵊⵉⵏⵏⵉ
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⴽⴻⵛⵎⴷ, ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ Delacours ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ « ⴰⵍⴰ, ⵄⴰⴼⴰⴽ ! » ⴷ « ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ ! » ⴷ « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ 1990 .
ⴰⴽⴽ!”ⵙ.
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Delacours, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵀⴻⴳⴳⵉ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵎⴰⵙⵙ Delacour ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ.
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵍⵉⵜ “Charmant!” ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Delacour ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳⴷ ⵍⴼⵓⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ; ⴳⴰⴱⵔⵉⵢⴻⵍ
ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵢ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⵙ ⵜⴻⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵙⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, Burrow ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ.
ⵎⴰⵙⵙ ⴷ Massa Weasley ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, ⵉⵎⵉ ⵙⵙⵓⵖⴻⵏ
ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵏ Mass ⴷ Madame Delacour ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⴳⴰⴱⵔⵉⴻⵍⵍⴻ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ ⴷ Fleur ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ Percy, ⵢⴻⵔⵏⴰ Bill ⴰⴷ
ⴱⴻ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ Charlie, ⴰⵔⴳⴰⵣⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ Charlie ⵙⴻⴳ Rumanya.
ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵇⵇⵍⴻⵏⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴷⵡⵡⵉⵏ Harry, Ron, ⴷ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵞⵞⴻⵏ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⴰⵖⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵃⴷⵏⴻⵖ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⴰⵎ ⵄⴻⵔⴹⵏⵙⴻⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Massa Weasley ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵀ, ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵞⵞⴻⴹ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴻⵇⵔⴻⴱ.
« ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ . . . ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ
ⵙ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ, ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵄⵢⴰ. “ⵉⵎⴰⵔⴽⵉⵢⴻⵏ ⵏ Millamant . . . ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ. ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⵉⵜⴻⵏ. . . . ⵢⵉⴼⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ.
ⵀⴰⵔⵉ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵓⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ
98 IXEF WIS 6. AGHUUL DI TPAJAMA
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. “ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ—ⴰⵀⴰⵜ, .
ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ! ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴽⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ.
ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⵓⴳⴻⵍⴹ ⴰⵎⵓⵍⵍⵉⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Hari. ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⴷ
ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. . . . ”
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴽⴽ. « ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Massa Weasley, ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵜⴰⴼⴳⵓⵔⵜ. . . . ⴷ ⴰⵙⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵣⵣⵡⴰⴵ. . . . ”
« ⴰ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ. ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵄⵔⴻⴹⴻⵖ Remus ⴷ Tonks, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵓ ⴰⵎⴻⴽ
ⵖⴻⴼ Hagrid?”
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵎⴰⵛⴰ ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.”
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵓⴳⵓⵔ. . . . ” ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵜⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⴷⴷⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⴷ, ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵍⵇⴻⵛ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵡⴰⴹⵓ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⴽ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 7
ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵏ Albus
ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵀ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵏ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ. ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⵎⵖⵓⵎ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ
ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷⵔⵓⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ, ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ
ⵓⴳⵓⵔⵉⵙ. . . ?
“ⴰⵀ, ⴽⴽⴻⵔⴷ,”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵏ lkamp ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Ron.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴷ ⵜⵉⵍⵉ. Pigwidgeon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Hari
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙⵉⴽ.”
“ⵏⴻⴽⴽ?”
"ⵉⵀ. « ⴳⵔⵉⴳⵓⵔⵓⴱⵉⵜⵛ ». ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹⴷ ‘Grigorovitch’.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ l’écranis; ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ Griguruvit?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ? ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙ ⵉ
99
100 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE
ⵉⵙⴻⵎ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵏⴷⴰ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
“ⴰ ⵎⴻⵖⴱⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⵉ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ.”
“ⴰⵏⵡⴰ, ⴰ Griguruvit?”
« Vuldimurt. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Gregorovitch. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴷⵉ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ.”
“ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
Ron ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
« ⴻⴳⴳⵉⵢⵉⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⵔ ⴰⵙⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵢⵉ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙⵉⵡ . . . ”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Pigwidgeon ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ
“Grigorovitch” ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ?
« ⵖⵉⵍⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ Quidditch. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ—ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ.”
“ⴰⴽⵓⵉⴷⵉⵜⵛ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Gorgovitch?”
"ⴰⵏⵡⴰ?"
« Dragomir Gorgovitch, Chaser, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴼⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ Chudley ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵏ ⵍⵔⴻⴽⵍⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵔⵔⴻⴽⵍⴰⵎ ⵏ ⵜⵓⴳⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Quaffle ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴻⵎⵀⵓⵢⵜ.”
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ Gorgovitch ».
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron: “Ula ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ.” “ⴰⵀⴰ, ⴰⵎⵓⵍⵍⵉ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.”
“ⵡⴰⵡ—ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵜⵓⵖ! ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵄⵉⵖ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏ lkamp, ​​ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
ⵍⴱⵉⵔⵓ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ l’écranis, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ “Accio Glasses!” ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔⵙ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⵙⵍⵉⵛⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ ⵏ Traceines, Harry ⵢⵓⵣⴻⵏ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Ron ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ
101
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ Pigwidgeon ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ
ⵜⴰⴳⴻⵔⴱⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵙⵃⵓⵔ (ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⵓ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ) ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ ⴽⴰⵏ,
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ Ron ⵏ Chudley Cannons ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ.
“ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⴽ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵎⵉ Harry .
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜ. « ⴰⵜⴰⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉⵉⵏⴻⴽ. ⴼⴻⵙⵙⵉⵔⵉⵜ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”
“ⴰⴷⵍⵉⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ .
ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
« ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙⵉⴽ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ: Tnac ⵏ FailSafe
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ Charm ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⵓⵖ ⴰⵢⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⴽⵙⴻⵖ Lavender
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⵓⵖ ⵙ . . . ⵉⵀⵉ, ⴼⵔⵉⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ
ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵙⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵀⵣⵉⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏⵜⴻⵏⵜ .
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Mass Delacour ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵖ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley,
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⵣⵉⵇ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ”ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵣⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ.
ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.”
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Harry, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴽⵓⵥⵜ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⵜ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⴼⴽⴰⵏ Mass ⴷ Massa Weasley ⵉ Ron .
ⵉ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ, ⵙ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵜⵜⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵏⵙⴰⵢ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵉ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵉⵙ.” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. « ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵡⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Run, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⴳⵎⴰ Fabian ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵃⴰⴷⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⵍⴰⵙ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ-”
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ; ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⴷⵏⴻⵏⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⴼⵀⴻⵎⵉⵜⴻⵏⵜ,
102 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE
ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵉ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵜ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵛⵡⵉⵟ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ
pan ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⴰⵎⵓⵍⵍⵉ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ, ⴰ Hari!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵓ
ⵜⴻⵔⵏⴰⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖⴽ
ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ?” ⵜⴻⵔⵏⴰⴰⵙ ⵉ Ron, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ.”
« ⴰⵙⴷ ⵉⵀⵉ, ⵍⴷⵉ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione ! ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵖⴰⴰⵙ Sneakoscope ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Bill ⴷ Fleur. (“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵣⵉⵙ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵣⴻ ⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ », ⵉ ⵙⴷ-ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷ Mass Delacour, « ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ .
ⵉⴱⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ . . . ozzerwise ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ
ⵣⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⵖⵓⴹ. . . .”), ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵏ Delacours, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ Weasleys ⵏ Fred ⴷ George.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, Ron, ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ .
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Delacour, Fleur, ⴷ Gabriel ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⵇⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵜⵉⴷⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵏ Harry .
ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. « ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⴽ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵉⵔⴻⴷ, ⴰ Ron—”
Splutter ⵏ Ron ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵙ ⵓⵍⴷⵉ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ
ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⴳ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ?”
ⴷ Ginny, Ron ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
elbow ⵔⵓⴳⴳⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, Harry ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Ginny ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴽⴰⵔⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵉⵔⴷ ⵙⵉⵙⵜⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Gwenog Jones, ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ, Holyhead .
Harpies, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Ginny ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ Quidditch ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Ron ⴷ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ.
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Ginny.
103
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ .
ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ.”
"ⵉⵀ. . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ."
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ; ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵖⵓⵔⵙ; ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ.
“ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⴰⵇⴻⴱ,
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ur ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ ⴽⵔⴰ.” ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵏⵏⴼⴻⵄ. ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⴹ ⵢⵉⴷⴽ.”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ; ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵖⴻⴼ Ginny, ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ.
ⵜⴻⵇⵔⴻⴱⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⵓⵔⵙ.
“ⵉⵀⵉ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⴹ, ⴽⴻⵞⵞ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵎⴰ ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ veela ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ off ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ.”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ.”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ .
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hari ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⴹⴻⵏ
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵜⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⵉⴼⴻⵏ ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴽⴰⵏ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, Ginny, ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵥⵉⴹⴻⵏ—
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ.
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. "ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."
“ⵔⵓⵏ!” Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Ginny ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ,
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵎⵓⵍⵍⵉ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⴰ Harry.”
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Ron ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ; Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ
104 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE .
ⵎⵉ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵖⴰ. ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖⵉⵙ ⴷ Ginny, ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵜⵜⵓⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Ginny ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴽⴰⵏ, ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵔⵓⵏ.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
Ron ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ
ⵢⴰⵔⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ, Hermione ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Ron ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ
ⵀⴰⵔⵉ.
« ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⵜⵜ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⴹⵜⵜ/”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Hermione .
ⴰⵙⴻⵏ.
“ⵔⵓⵏ—”
ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⵣⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ—”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴱⵖⵉⵖ.”
« ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵏⵓⴹⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎⵉⵙ .
ⵄⴰⵡⴻⴷ-"
« ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵜ, ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ, ⵓⵔ ⵖⴷ-ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ—ⴰⴷ .
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵣⵡⴻⴵ, ⵏⴻⵖ—”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⵏ Ginny ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵣⵡⴻⴵ ⴷ ⴰⵖⵔⵉⴱ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵓⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ: Imalis ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙⵉⵡⴰ Voldemort ⵣⴷⴰⵜⵙ.
“ⵎⴰ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜⵜ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ—”
“ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵔ ⵉⵙⴻⵢⵢⴰⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
105
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵢⵉⵟⵉⵊ “Ihi?”
Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵎⴰⵍ; ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ihi, ⵉⵀⵉ, ⴷ . . . ⵉⵀ."
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ Harry ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ 2019.
ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ, ⵓⵍⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⴻⵖ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⴹⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⵉⵙⵉⵏ ⵏ Charlie ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴷ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵉ Hari. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Massa Weasley ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Charlie .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ
ⴰⵡⵉⴷ ⴰⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ Burrow ⵖⴻⵔ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ ⵛⴰⵍⵉ, ⵍⵓⴱⵉⵏ, ⵟⵓⵏⴽⵙ, ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ,
ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵣⴻⴷⴳⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ 17, 17.
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵉ ⵢⵉⵖⵍⵉⴼⴻⵏ ⵏ Massa Weasley,
ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵏ George ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵚⴼⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴷⴻⴳ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵎⴻⵏⵄⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵥⵓⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
“ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Hermione ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ .
ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵏ crabapple ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵔⴻⵖ. « ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵉⵟ ⵉ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ .
ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Ron!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵛⵡⵉⵟ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰⵢⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴼ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵉⵙ ⵏ
ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⴼⴰⵉⵍⵙⴰⴼⴻ ⵉ ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ; ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵟ ⵏ Ginny ⵓ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ
ⵖⵓⵔⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ ⵉ Ron ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Mass Delacour.
“ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ¡’ ⵜⴻⵛⵏⴰ Massa Weasley, ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹⴷ ⵙ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ Snitch ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜⵙ
ⵏⴻⵙ. ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵙ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴰⵡⵉ ⵖⴻⴼ
106 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵙⴰⵙⵉ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵓⴳⴰⵟⵓⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ,
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari,
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, Massa Weasley.”
“ⴰⵀ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ.” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰ Run ⵉ Harry
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵢⵉⵎⵉ, Lxir ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵓⵡⴹⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ, Fred ⴷ
George, ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵕⴰⵊⵓⵏ ⴷⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ
ⵍⵃⴰⵍⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Lupin
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵎⵉ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ; Tonks, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Harry”, ⵉ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵃⴹⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ, ⴻⵀ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵎⵉ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵛⵛⵔⴰⴱ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
ⵙⴻⴳ Fred. “ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵜⴻⵔ ⴰⵙⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵎⵍⴰⵍ, Harry, ⴷ’ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?”
“ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵣⴷⴰⵜ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵉ Dudley ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⵜⵉⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ?
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵖⴷ ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid Chortled. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Run, ⴰ Hermiyun?”
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. "ⴰⵏⵡⴰⵯⴽ?"
« ⴰⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ. ⴱⵉⵏ ⴱⵓⵙⵢ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵢⴻⵀ ⴳⴻⵜ ⴱⴰⵛⴽ—” Harry ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Ron ⴷ Hermione ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ. “ⴷⴰⴳⵉ, Harry—ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵜⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵢⴰ.” ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵙ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. “ⴰⵎⵓⴽⴻⵙⴽⵉⵏ. ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ
ⴰⵏⵢⵜⵀⵉⵏ 'ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏ' ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴱⴰⴱⵉⵙ. ⵇⵍⵉⵍⴻⵏ, ⵏⵓⵜⵏⵉ.”
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ!”
“’S’nothin’,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, “An’ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ! ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ—ⵀⴻⵢ! ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ!”
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⵏ Ron, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Hagrid, ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?”
“ⴱⵉⵏ ⵎⴻⴰⵏⵉⵏ’ ⵜⴻⵔ ⵜⵜⴰⵔⵓⴹ ⴼⴻⵔ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ. ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ Norbert”'
107
“Nurbert?” ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ. « ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ Nurvij? ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ Norberta.”
“ⴰⵛⵓ—Norbert ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ?”
“ⴰⵀ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ccharli. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵓ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ. ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⵢⴻⵎⵎⴰ
ⴻⴷⴳⵢ.”
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ Massa Wesley. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Madame.
Delacour ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⴱⴷⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ Arthur,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ. “ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ—oh!”
ⵥⵔⴰⵏⵜⵜ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ : ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ .
ⴰⴼⵔⴰⵢ ⴷ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⴼⵔⵓ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ,
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Mass Weasley.
“ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵢⵉⴷⵉ.”
Patronus ⵢⴻⴼⵙⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Fleur ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. “ⵀⴰⵔⵔⵢ—Ssurefiyi—ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Tonks, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ; ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⵓⵍⵉ
ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ—ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ—? ⵓⴼⴻⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ-"
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⵏⵏⵉ; ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Mass Wesli
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Rufus Scrimgeour,
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⴷ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⴰⵎ
Scrimgeour ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⴻⵏⵜⵓⵔⵜ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
108 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE
“ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵉⵎⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ Snitch.
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴷ ⵢⵉⴷⴽ ⴰⵡⴰⵍ ⵓⵙⵍⵉⴳ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour. « ⵓⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵎⴰⵙⵙ.
Runald Wesli ⴷ Massa Hermiyun Granger.”
"ⵏⴻⴽⵏⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵏⴻⴽⵏⵉ?”
« ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Mass Weasli.
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. “ⴰ, ⴻⵔ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ?”
« ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour ⵉ Ron. « ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⴰⵡⴰⵛⵜ ⵏ
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ, ⴰ Arthur.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass Weasley ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ Massa Weasley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ,
Ron, ⴷ Hermione ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ : Scrimgeour .
ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵍⴰⵜⴰⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ
ⵏ Hugwarts.
Scrimgeour ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵏ Burrow. ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⴰⴳⵉ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ.
Scrimgeour ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ Mass Weasley ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry, Ron, ⴷ Hermione ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵙ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⴼ
ⴽⴰⵏⴰⴼⴰ. ⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, Scrimgeour ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, .
« ⵙⵄⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴽⵔⴰⴹⵏⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ «—ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Harry ⴷ Hermione—» ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵕⴰⴵⵓⵎ .
ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵖ ⵙ Ronald.”
« ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰ ⴷ Hermione ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵎ ⴰⴽⴽ, ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰⵛ.”
Scrimgeour ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
109
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵛⵛⵡⴰⵍⴰ
ⵣⵉⴽ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵉⵀⵉ, ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. "ⴷ ⵏⴻⴽⴽ
ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Albus Dumbledore.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
« ⵜⴰⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ? ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⴽⴻⵞⵞ ⴽⵔⴰ?”
“ⴰ—ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Hermiyune ⴷⴰⵖⴻⵏ?”
“ⵉⵀ, ⴰⴽⴽ ⵏ—”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜ.
« Dumbledore ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵢⴰ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴵⴵⴰ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉⴱⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ Skrimgeur. "ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴵⴵⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⵖⵓⵔⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⵣⵔⴻⴼ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. « ⵜⴰⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴷ-"
« ⴰⵙⴰⴹⵓⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵍⴻⵇⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Dark », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵓⵎⴻⵖⵏⴰⵙ .
ⴰⵢⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵟⵟⴼⴻⵏ! ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏ ?”
“ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰ Massa Granger?” ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ
ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ.
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵔⴰ Hermione. “ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⵉ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ!”
Ron ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Scrimgeour ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎ
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Hari.
« ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵖⴻⵍⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ? ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵃⴻⵔⵣⴻⵏ?”
« ⴰⵍⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ 31 ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ .
110 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE
ⵢⵓⵄⴻⵔ. ⴰⵢⴼⵓⵙ?"
“ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ, ⴰ Runald?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Skrimǧur,
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⵔⴰ Hermiyuna. Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
"ⵏⴻⴽⵏⵉ? ⴰⵍⴰ—ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . . ⴷ Harry ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ . . . ”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry ⴷ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵃⴱⴻⵙ—ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ—ⵜⵓⵔⴰ! ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ : Scrimgeour ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ, ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵍⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⴳⴹⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ Ron.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵇⴻⵕⵕⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ? ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⵍⴰⵙ—ⵜⴰⵎⴽⴻⵔⴹⵉⵜⵉⵙ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ, ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵙ .
ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ, ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ—ⴵⴵⴰⵏⵜⴻⵏⵜ ⵉ Hogwarts. ⴰⵢⵖⴻⵔ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ- ⴰⴽ?”
"ⵉ . . . ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, « Nekk . . . ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵓⵔ ⵏⴻⵇⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ. . . ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵢⵉ. . . . ”
« ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Ron », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « Dumbldur ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ .
ⴽⴻⵞⵞ."
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry, Ron .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Dumbledore ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⴷ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵓⵙⵔⵉⴷ ⴳⴰⵔ
ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵃⴻⵇⵇⵉⵢⴻⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Scrimgeour ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍ.
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Hagrid ⵉ Harry. ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵔⴰⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
« ‘ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴷ ⵍⴻⵄⵇⴻⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⴰⵍⴱⵓⵙ Persival ⵡⵓⵍⴼⵔⵉⴽ ⴱⵔⵉⴰⵏ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ’.
. . . ⵉⵀ, ⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ. . . . — ⵉ Runald Bilius Wesli, ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵖⴷ Deluminateuriw, ⴷⴻⴳ 2012.
ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ m’ara ⵜ- ⵉⵙⴻⵇⴷⴻⵛ.”’
Scrimgeour ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ, ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵢ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ Harry.
ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵙⵉⴳⴰⵔⴻⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ, ⵢⴻⵥⵔⴰ,
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ.
ⵙⵛⵔⵉⵎⴳⴻⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ Deluminator ⵉ Ron, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
111
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Ron. « ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ .
ⵓⵙⵙⴰⴼ. ⵍⴰⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dumbledore. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⵢⴻⴵⴵ?
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ?”
Ron ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴰⵀⴰⵜ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⴷ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⴽⴽⴰ?
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ Deluminatoris, Mass Weasley ?”
“ⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵙ’pose,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵢⵉⵙⵙ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, Scrimgeour ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⵓⵎⴰⵔ. ⵎⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ron ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Dumbledore.
« « ⵉ Massa Hermiyune Jean Granger, ⴵⴵⵉⵖⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵉⵡ ⵏ Timucuha ⵏ Beedle .
ⴱⴰⵔⴷ, ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ.”’
Scrimgeour ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ .
ⴰⵎ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ Secrets ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⴰⵛⵓⴷⴷⵓⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⵍ ⵓ
ⵜⵇⴻⵚⵚⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ. ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⵜⵉⴷ Hermione ⵙⴻⴳ Skrimgeour ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵡⴰⵍ. ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵣⵡⴻⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵔⵓⵏⵉⵏ;
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵖⵔⴻⴹ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵖⴻⴼ
ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ Dumbledore ⴰⵢ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ, ⴰ Massa Granger ? ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ
ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ
"ⵏⴻⵜⵜⴰ . . . ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ .
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ?”
"ⵓⵔ εⵍⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ.”
“ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ, ⵙ .
Dumbldur?”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. “ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⵓⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵛⵛⴻⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ.”
ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Ron
ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Hermione. ⵙⴽⵔⵉⵎ-
112 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE
geour ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⴱⵖⵉ.
“‘ⵉ Hari James Potter’”, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ”’ⴵⴵⵉⵖ ​​ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ .
ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴷ ⴰⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.’”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Scrimgeour ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ .
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰ Dumbledore Snitchagi?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Skrimǧur.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵉ ⴷⵜⴻⵖⵔⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ . . . ⵉ
ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵢⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ . . . ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.”
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, ⵉⵀⵉ?”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ?”
« ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴷ ⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ .
ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ. ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ; ⵎⴰⵔⵇⵓⴻ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
« ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⵔⵓⵎⵉⴽ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ Snitch », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hari. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴰⴽⴽⴰ?”
Hermione ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ Seeker ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷⵖⴰ ⴷ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵙⴻⴳ Dumbledore .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ!”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour, « ⵎⴰⵛⴰ ⴰ .
ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵉⴱⴰⵏ?"
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Harry ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. Hermione, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ : Harry ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷ ⵍⵄⴰⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ .
ⵙⴼⴻⴹ ⵍⴻⴱⵖⵉ.
« ⵉⵎⵉ Snitches ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⴷ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ; ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵏ Quidditch ⵏ Hermione ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour. « ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵓⴹⴰⵔ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
113
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ, ⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⴳⴰⵣ. ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵙⵏⵉⵜⵛⵀⴰⴳⵉ” – ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ – “ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⴽ, ⴰ Potter. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵡ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵄⵉⴱⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ Snitchagi ⴰⴽⴽⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ.”
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Skrimgeur ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵢⴼⵓⵙ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵄⴼⴻⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ Snitch ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ?
« ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour. “ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵙⵏⵉⵜⵛⵀⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵣ Snitch .
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ Legilimency, ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵖⵔⴰⴷ ⵍⴱⴰⵍ ⵏ Hermione; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
« ⴷⴷⴻⵎⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵡⵔⴰⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⴰⵡⴰⵍ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, Scrimgeour ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ .
ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry. ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⴰⵎ
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ Snitch, ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵄⵢⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍ. Scrimgeour, Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⴷⵔⴰⵎⴰⵜⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵎ Ron ⴰⵎ Hermione ⴹⵚⴰⵏ.
“ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ, ⵉⵀⵉ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ
ⴽⴰⵏⴰⴼⴰ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⵉⵔ ⵜⵓⵔⴰ, « Dumbledore .
ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⴰⴽⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⴰ Potter.”
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰⵏ.
Scrimgeour ⵓⵔ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵜⴰⵎⴻⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ.
« ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Gudrik Griffindor », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
Hermione ⴷ Ron ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ ⵙⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ
ⵀⵉⵍⵜ ⵏ ⵔⵓⴱⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Scrimgeour ⵓⵔ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴳⵍⵉⵎ
114 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE .
pouch, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.
« ⵙ ⵍⵃⵉⴼ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour, « ⵜⴰⴼⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⴼⴽ .
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Godric Gryffindor ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ—”
“ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Hari!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵜⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵜ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵡⵉⵏ .
ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⵓⴼⴰⵏ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵙⴻⴳ Uqcic ⵏ Uferru—”
« ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵢⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵉⵎⴻⵣⵔⵓⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⴼⴻⵏ, ⵜⴰⴼⵔⵓⵅⵜⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ Griffindor ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Scrimgeour. « ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴽⴰⵏ .
ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Mass Potter, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ.” ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵍⵃⴻⵏⴽⵉⵙ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ—?”
“—Dumbeldore ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴷ
ⵃⵔⴻⵣ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ. “ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹⵉⵡ.”
“ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ, ⴰ Potter!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Skrimǧur. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⵉ Dumbledore ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵍⴰ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⵏ Godric Griffindor ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ .
ⵏ Slizerin? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵙⵙⵉⴼⵏⵏⵉ, ⴰ Potter, ⵉⵎⵉ ⵢⵓⵎⴻⵏ,
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⴳⴻⵜⵙⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ WinUrIlaqAdIsemmi?”
“ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵙⵉⴼ .
ⴷⴻⴳ Vuldimurt? ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ
ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ Deluminators ⵏⴻⵖ ⵙ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ
ⵙⴻⴳ ⴰⵣⵇⴰⴱⴰⵏ. ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ, ⵙⵙⵓⵙⵎ ⴷⴻⴳ
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ Snitch? ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ—ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵏⵉⵜⵏⵉ—Voldemort ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵏⵖⴰ MadEye Moody, .
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ? ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⵢⵉⴷⴽ!”
“ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Skrim, ⵉⴱⴻⴷⴷ ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵏⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵓⵍⴰ ⴷ. Scrimgeour ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ: Tecna ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜ ⵏ Harry ⴰⵎ ⵍⵙⵉⴳⴰⵔⴻⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“ⴰⵢ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ,
"ⴰⵍⴰ! ⴷ’ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⵟⵟⴻⴼ?”
115
“ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Skrimǧur, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry. « ⵛⴼⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ Dumbledore, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼⴻⵏ .
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⴽ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⴽ? ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⴰⵄⴽⴻⵎⵜ.
Potter, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵢⵉⵏⵉⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵡ !
ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ!”
“ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, Mass ⴷ Massa Weasley ⵔⵏⴰⵏⴷ.
“ⵏⴻⴽⵏⵉ—ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵏⴻⵙⵍⴰ—” ⵢⴻⴱⴷⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⴷ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ.
“—ⵔⴼⴻⴷⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
Scrimgeour ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙⴻⴳ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜ ⵏ Harry. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ.
“ⴷ—ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⵉ . . . ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵍⵃⴰⵍⵉⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ .
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴽⴻⵞⵞ — ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ Dumbledore. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽ.”
« ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏⵉⴽ, ⴰ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. "ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ?"
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉ Scrimgeour .
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵏⵜⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵜⵉⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
ⵉⵇⴻⵙⵙⴻⵔⴷ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ Scrimgeour. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesley ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ, “Yedda!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Mass Wesli, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry, Ron, ⴷ
Hermione ⴰⵎ Massa Weasley ⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴼⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴵⴵⴰ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ.”
ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ, ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ Scrimgeour
ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴽⴰⵏⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ
Deluminator ⴷ Timucuha ⵏ Beedle Bard ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⵉⵎⵉ
Scrimgeour ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵙⵙⵉⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ .
116 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE
ⵙⵙⵓⵜⵓⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴵⴵ Dumbledore Harry ⴷ Snitch ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵙⵙ.
ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ Deluminator ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏⴻⵖ ⵜⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ, Massa Wesli .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Harry, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴷⵓ
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ. . . . ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵜⵓⵔⴰ?”
ⵞⵞⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ “Happy .
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ” ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ Burrow, ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵉⵙ.
“ⵎⵍⴰⵍⴰⵖⴷ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hermione, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. “ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵔⵏⴰⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.”
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ Deluminatoris, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ Mokeskin ⵏ Hagrid, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵍⵍⴰⵏⵜ : ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ, ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏ Sirius ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⴷ ⵍⵎⴰⵍ ⵏ RAB. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Snitch ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓ
ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
“Muffliato”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
« ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴰⵖⴷ Deluminatornni.”
Ron ⵉⵍⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵉⵇⵍⴻⵄⵉⵜⵜ. ⴰⵡⵃⵉⴷ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⵜⴻⵅⵙⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ .
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⵓⴹ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Peru.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⵍⴰⵎⴱⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴰⴷⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵔⵔⵃⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ. “ⵓ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ, .
Dumbledore ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ!”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⴽⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⵉⵡⴻⵏ .
ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵜⴰⴼⴰⵜ!”
« ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ .
117
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴵⴵⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵜⴰⵎⴻⵏⵜ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴵⴵⴰⵏⴰⵖⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ . . . ”
“ . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Timucuha ⵏ Beedle .
Bardnni. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⴰⴷ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵛⵉⵎⵉ . . . ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ?”
“ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ, ⵉⵀⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵏⵏⵉⵖⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ.
ⴱⵔⵉⵍⵍⵉⴰⵏⵜ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ. ⴵⴵⴰⵏ Harry ⴷ Snitch ⴰⵇⴱⵓⵔⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ
ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵎⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰ Scrimgeour ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ, ⴰ Hari, .
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ!”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Snitch ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ. « ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Scrimgeour, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ?" ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun.
“ⵙⵏⵉⵜⵛⵀⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵉⵏⵓ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ Quidditch?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. "ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵛⴼⵉⴹⴷ?”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Ron, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙⴻⴳ Harry ⵖⴻⵔ Snitch ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵞⵞⴻⴹ!”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⵉⵙ .
ⵖⴻⵔ Snitch.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ. ⴼⵔⵓⵙⵜⵔⴰⵙⵜ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵔⵥⴰⵢⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵀⵉⵎ: ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermione.
"ⵜⵉⵔⴰ! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵉⵔⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵥⴻⵔ!”
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Snitch ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermiyun
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵢⵓⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Harry ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Dumbledore :
ⵍⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ.
118 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE .
ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵖⵔⴰ ⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“‘ⵏⴻⴽⴽ ⵍⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ . . . ’ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ?”
Hermione ⴷ Ron ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
« ⵍⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ. . . ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ . . . ⵍⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ. . . ”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴷ ⵙⵙⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ .
ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ Rebbi ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ Snitch. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵢⴻⴱⵖⴰ Hari .
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵙⵙⵉⴼ?”
“ⵓ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⵉⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵄⵓⵖ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜ-ⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ ?
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵛⴰⵡⵔⴰⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ Dumbledore
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵔⴵⵓ Dumbldur
ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ?
“ⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙⴰⴳⵉ” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “Timucuha ⵏ Beedle Bard . . . ⵙⵄⵉⵖ
ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ Tmucuha ⵏ Beedle Bard?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. “ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ.” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. “ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⵜⴻⵏ ⵉⵀⵉ?”
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ. ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵏ Run ⵎⵉ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⴰⴷⵍⵉⵙ
Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏ. Ron, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵍⵖⴻⴼⵍⴰⵏ.
“ⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ! ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ Beedle, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ
ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ? 'ⵜⴰⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ' . . . 'ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Hopping'.
. . . 'ⴱⴰⴱⵉⵜⵜⵢ ⵔⴰⴱⵉⵜⵜⵢ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ’ . . . ”
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ?”
“ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙⴻⴳ Harry ⴻⵔ Hermione. "ⴽⴻⵞⵞ
119
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ Bubbitti Bubbiti—”
“Ron, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵎⵍⵉⵃ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Harry ⵜⵜⵡⴰⵔⴻⴱⴱⴰⵏⴰⵖⴷ ⵙⵖⵓⵔ Yimugglen!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. « ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ ⴰⵙⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ, ⵏⴻⵙⵍⴰ .
‘ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⴼⴻⵍ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ’ ⴷ ‘ⵛⵉⵏⴷⴻⵔⴻⵍⵍⴰ’—”
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ, ⴷ ⴰⵟⵟⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⵉⵀⵉ ⵜⵉⴷⴰ ⴷ ⵜⵉⵎⵄⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵔⵓⵏ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵄⴰⵢⵉⵏⴰⴳⵉ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ Beedle. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⵎ ⴰⵏⴰⵚⵍⵉ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵖⵔⴻⵖ?”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Charlie ⴽⴰⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ.’
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Ron. « ⵜⴰⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵍⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴻⵔⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ Deluminator ⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ Hermione ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
120 IXEF WIS 7. TAƔEWSA ⵏ ALBUS DUMBLEDURE
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 8
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ
ⵜ
ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Hari, Run, Fred, ⴷ
ⴵⵓⵕⵊ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ.
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⵜⵉⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Polyjuice Potion ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, Ottery St.
ⵀⴻⴰⵔⵙ ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ Charm ⵏ Usiwel. ⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ Harry ⴷ “Cousin .
ⴱⴰⵔⵏⵢ » ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵏ Weasley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
ⴰⵔⴱⴰⵄⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵓⵡⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ.
ⵣⵉⴽ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⴽⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ.
ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry, ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ .
ⵜⴰⵙⴼⵉⴼⵜ ⵜⴰⵕⵚⴰⵚⵉⵜ.
ⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ George ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⴱⴰⵍⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⴰⵏⴷⴰ Bill ⴷ Fleur ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ. ⴰⴳⵔⵓⴷ ⵏ Muggle ⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷ
121
122 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
ⵢⵓⴳⴰⵔⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ.
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ.
“ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵣⴻⵡⴵⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, “ⵏⴻⴽⴽ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰⴳⵉ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⵙⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵎ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ Body Bind Curse ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ.”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⵙⵙⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ, ⵎⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George. “ⵜⵔⵓⵖ ⵛⵡⵉⵟ
ⵖⴻⴼ Percy ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ? ⴰⵀ ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ—
ⴰⵜⴰⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ, ⵥⴻⵔ.”
ⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵍⵉⵙⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⵢ. ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉ
ⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵥⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏ
ⴳⵍⵉⵜⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ; ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵓⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵖⴻⵔⵔⴻⵇ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ.
“ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ veela”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ .
ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. « ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵏⵙⴰⵢⵏⵏⴻⵖ ⴰⵏⴳⵍⵉⵣⵉ, ⴰⴷ .
ⵃⴰⴷⴻⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. . . . ”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Holeynessik,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Dagi—permettezmoi ⵉ .
ⴰⵙⵙⵉⵜⴻⵔ vous », ⵉ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵢⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴹⴻⵀⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴵⴵⴰⵏⵜ ⴰⴷ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ. George ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ
Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵏ Perkins, ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Mass Weasley ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
couple ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵎⴻⵙⵍⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Harry.
“Wotcher”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⵓⴼⴰⴷ Tonks ⴷ Lupin ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ. « ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵉⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. « ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵍⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ
ⵓⵔ ⵡⴻⵏ- ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵕ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ.” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵉ Lupin ⵡⴰⵍⴰ ⵉ Tonks.
Lupin ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴷⵣⵣⵉⵏ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Lupin .
123
ⵖⵍⵉⵏⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵣⵉⵔⵉⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ. ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⵓⴷ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⵏⵏⵉ : Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Fred, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
ⵎⴰ ⴷ Mass Weasley ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵉ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⵏ, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Ron
ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏⵜ, ⵙ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⵓⵢⴰⵜ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴰⵡⵔⴰⵖ. ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵜⵔⵉⴰⵏⴳⵓⵍⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« Xenofilius Lavgud », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ Hari, « ⵢⴻⵍⵍⵉⵡ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵉⵀⵉ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ Weasleys ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ Lunainu?” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵉ Ron.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵢⵉⴷⴽ?”
« ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⴰⵣⵓⵍ ⵉ ⵢⵉⴳⵏⵓⵎⴻⵏ,
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ! ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⵏⵓⵎⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⴻⵏ—ⵏⴻⵖ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴼⴽⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷ .
ⴳⴻⵔⵏⵓⵎⴱⵍⵉ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.”
« ⵡⵉⴷⵏⵏⴻⵖ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, « ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Fred .
ⵢⴻⵔⵏⴰ George ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ.”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ Luna ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hari!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⴻⵔ—ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ Barny,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⵀ, ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ—?”
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ah, ⴷ ⴰⵡⴰⵍⵉⴽ ⴽⴰⵏ.”
ⴰⵎ ⴱⴰⴱⴰⵙ, Luna ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵊⴻⴵⴵⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⴼⵉⵙ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴼⴰⵡⵜ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ, l’effet général ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
124 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
Xenophilius, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⴰⵙⵉ, ⵢⴻⵄⴵⴻⴱⴰⵙ
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴳⴰⵔ Luna ⴷ Harry. ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵉ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ, ⵉ ⴷⵉⵔⴻⴼⴷⴻⵏ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “A ⴱⴰⴱⴰ, ⵥⴻⵔ—ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ .
gnomes ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵢⵉⴷ!”
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ! ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ Gnome ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Lovegood, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴹⴰⴷ ⵏ Luna ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ. “ⵍⵓⵏⴰ, ⵜⴰⵢⵔⵉⵡ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴰⵙⵙⴰ—
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵛⵏⵓⴹ l’opéra ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⴹ ⴷⴻⴳ Mermish —ⵓⵔ .
ⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ! ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Gernumblies ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉ!”
Ron, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.
« Ron ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵙⴻⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Harry ⴷ Xenophilius ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ, « ⴱⵓ ⴱⴰⴱⴰ ⵉⴳⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Gernumbli ».
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵉ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ Luna ⵏⴻⵖ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ. « ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ ⴽⵔⴰ .
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ?”
“ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ. « ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
ⵍⵙⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ ⵉⵏⵉⵜⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵉ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ, Ron ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ ⵔⵔⵉⵛ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵍⴰⵎⵉⵏⴳⵓ ⵏ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⵉⵔ.
“ . . . ⵓ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⴽ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ, Runald, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
Ginivra. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Merlin, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰ Xenofilius Lavgud ? ⵢⴻⵜⵜⴱⵉⵏⴷ ⴰⵎ
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?” ⵜⴻⵙⵖⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ Hari.
“ⴰⵀ ⵢⴰ, ⵅⴰⵍⵉ Muriel, ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⴻⵖ Barny.”
« ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⴹ ⴰⵎ ⵢⵉⴳⵏⵓⵎⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Hari Buter ⴷⴰⴳⵉ? ⵍⵍⵉⵖ
ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵎⵍⵉⵍⴻⵖ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ, Runald, ⵏⴻⵖ ⴽⴻⵞⵞ
ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵏ?”
“ⴰⵍⴰ—ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ—”
125
"ⵢⴰⵀ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ gormless ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ
ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵍⵉⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵜⵉⴰⵔⴰ.” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ Hari. « ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ Goblin, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ .
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⵓⵏ. ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ—ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵙⵜ. ⵉⵀⵉ, ⵉⵀⵉ, ⴰⴼⵉⵢⵉⴷ ⴰ
ⴰⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, Runald, ⵖⵓⵔⵉ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ.
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ.”
Ron ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵎⵉ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴰⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ .
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ.
“ⵉⴹ, Muriel ⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. "ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵣⵉⴽ ⵜⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Noël, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ Rebbi, ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵎⵉ Fred ⴷ George ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴷ Dungbomb ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ. ⴱⴰⴱⴰ
ⴷⵉⵎⴰ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵉⴷⵜⴰⵔⵓ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⴰⴷ ⴽⴽⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵉⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, ⵙⵙⵓⵎⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ. . . . ⵡⴰⵡ,” ⵏⴻⵜⵜⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵙⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ!”
“ⴷⵉⵎⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵏ ⵍⵉⵍⴰⵛ=colour ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ
ⵙⵍⵉⴽ ⴷ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ. « ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜⵉⴽ — ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ, ⵎⵍⴰⵍⴻⵖⵜⵜ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⴽⴼ ⵉ Fleur ⵜⵉⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ : « Ay ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ
ⵉⵍⵓⵍⴷ ⵙ Muggle?' ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ: ‘Yir ⵍⵃⴰⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ.”’
« ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉⵜ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ Muriel?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ George, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ Fred. “ⵉⵀ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵡ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ. ⴱⴰⵜ ⴰⵇⴷⵉⵎ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⵇⴱⵓⵔ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ ⵅⴰⵍⵉ Bilius, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Grim, ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ 24 ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ?”
ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵀⴰ, ⵉⵀ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ George.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ loopy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷ ⵕⵕⵓⵃ ⵏ ⵓⴽⴰⴱⴰⵔ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ, .
126 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
ⵔⴼⴻⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⴱⴷⵓ ⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ—”
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⴰ ⴷ Harry ⵢⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⵙ .
ⵜⴰⴹⵙⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵡⴻⴵ ⴰⵔⴰ, ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵙ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ,
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⵄⵔⴰⴹⵉⵙ ⵉ Ron, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Hermione, .
“ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.”
“Vikṭur!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵓ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰ
loud thump ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⵉⵙⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵖⴻⵔ
ⵔⴼⴻⴷⵉⵜ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ—ⵍⵅⵉⵔ—ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ—ⴰⵎⴻⴽ .
ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴰⵖⴻⵏ?”
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Ron ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵏ Krum
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, “Amek ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ .
ⴷⴰⴳⵉ?"
« ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹⵉⵢⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇ ⵖⴻⴼ Krum, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙ; ⵙⵢⵉⵏ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Krum ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ Ron, ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵎⴽⴰ.
“ⴰ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵡⴰⵍⵉⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ .
ⵜⵎⴰⵔⴽⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. “ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵇⵔⵉⴱ?” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵏ Hari
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ.
“ⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Krum ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ veela : Yella, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ 1990.
ⴰⴽⴽ, ⴷ ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵥⴻⵔⵉⵜ ⵎⵍⵉⵃ, Run, Hermiyun, Fred, ⴷ George ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ.
“ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵉ Harry, “ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵖⴷ-ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ .
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ."
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Fred
127
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴵⵓⵕⵊ. Hermione ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Ron ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ .
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴰⵜⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ. ⵎⴰⵙⵙ ⴷ Massa Wesli
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵉⵙ : Massa Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⴰⵎⴻⵜⵀⵢⵙⵜ ⵙ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ Bill ⴷ Charlie ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ .
ⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ; ⴼⵔⴻⴷ wolfwhistled ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ veela. ⵉⵀⵉ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
“ⵓⵓⵓⵀ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⴰⵎ
Mass Delacour ⴷ Fleur ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ, Fleur ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, Mass Delacour ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⴰⵎ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ. ⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴱⴱⵉⵃ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ. ⴳⵉⵏⵏⵢ ⴷ Gabrielle, ⵍⵙⴰⵏⵜ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ Fleur, Bill ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴷ Fenrir Gribak.
“ⵎⴰⵙⵙⴰ ⴷ ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ ⵛⵡⵉⵟ .
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵡⵉⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Dumbledore, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Fleur. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵏⴻⵊⵎⴻⵄ
ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵙⵙⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵕⵓⵃⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ . . . ”
“ⵉⵀ, ⵜⵉⴰⵔⴰⵉⵏⵓ ⵜⴻⵙⵙⴻⴱⴷⴰⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Ginevra ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry, ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ
ⵣⴷⴰⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
128 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏⵜⴻⵏⵜ ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏⵜ ⴷ Ginny ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷ ⵉⵃⴻⴼⴼⴰⴹⴻⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵣⵉⴽ ⴰⴽⴽⴰ; ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴻⵔ ⵙⵙⵡⴰⵢⴻⵄ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵡⴰⵔ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ. . . .
« ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Wiliam Artur, ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ Fleur Izabelle. . . . ?”
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, Massa Wesli ⴷ Massa Delakur ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏⵜ ⵙⵏⴰⵜ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⴷⴰⵏⵜⴻⵍ. ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ=ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. Hermione ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry; ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ . . . ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⴱⴻⴳⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵇⵇⵏⴻⴹ ⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.”
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ Bill ⴷ
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⵍⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ Fred ⴷ George ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⴻⴼⵏⵙⴻⵏ: ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ .
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵜⵉⵣⵍⴰⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵏ.
“ⵎⴰⵙⵙⴰ ⴷ ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵓⴼⵜ. “ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ
ⴽⴽⴰⵔⴻⵎ!”
ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴰ, ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ; ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵍⴽⴰⵏⵡⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⴰⵔⵎⵉ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴷ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ; ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ.
“ⵙⵎⵓⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ, ⴽⵔⴰ .
ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ, ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⴷ ⴼⵉⵔⴻⵡⵀⵉⵙⴽⵢ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵏ ⵜⵜⴰⵔⵜ ⴷ ⵜⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⵀ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉ
ⵥⴻⵔ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Fleur ⴳⴰⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
129
“ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⴽⵓⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ Harry. « Hermione, ⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⵓⵍⵉⵙ, ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⵉⵏ! ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵔⵉⴱ Muriel—”
Ron ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴰⵎ
ⵉⵔⵓⵃ : Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Krum. ⵙⵖⵓⵔ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Marquee, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
occupied: Ayen ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ Luna ⵡⴻⵃⴷⵙ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵎⴰ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⵉⴷⴽ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⴰⵀ ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Bill ⴷ Fleur ⴰⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ .
ⴰⵇⴻⴷⴷⴻⵎ."
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Gurdyroots?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ.
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ. ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Fleur ⴷⴷⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ; ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Mass Wesli ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Madam Delacour ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ,
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ Massa Wesley ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Fleur.
“ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⴰⵣⵍⵉⵜⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵜⵣ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴵⴵⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ : Viktor Krum ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ Luna ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ
ⴽⵔⵓⵎ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ. ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Anwa .
ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ?”
« ⴷ Xenophilius Lovegood, ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵏⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴹⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ Xenophilius,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. “ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵛⴻⴹⵃⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Hermione.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ. ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ.
“ⴰⵀ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵓⵔⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Krum, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
“ⴻⵔ—ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
130 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
"ⴰⵏⵡⴰⵯⴽ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Krum.
“ⴱⴰⵔⵏⵉ Uizli.”
ⵎⵎⵓⵇⵇⵍⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ.
“ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Barny—ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵔⴳⴰⵣⴰⴳⵉ Lovegood vell?”
« ⴰⵍⴰ, ⵎⵍⴰⵍⴻⵖⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰ. ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Xenophilius, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ.
« ⵉⵎⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum, « ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵏⴻⴱⴳⵉ ⵏ Fleur, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴷⵓⴻⵍ .
ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.”
"ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ Xenofilius. ⵜⵉⵟⵏⵏⵉ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ?”
« ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⴱⴰⵍⴷ. ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ Grindelvald.”
“ⴳⵔⵉⵏⴷⴻⵍⵡⴰⵍⴷ . . . ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ Tlemmast Dumbledore ⵢⴻⵖⵍⴻⴱⵉⵜ ?”
"ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ."
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Krum ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Grindelvald ⵢⴻⵏⵖⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵊⴻⴷⴷⵉ, ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴻⴷⵢⴰ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⴷⵉ ⵜⵎⵓⵔⵜⴰⴳⵉ, ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ Dumbledore- ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵉⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ .
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ vos. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ » — ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵓⴹⴰⴷⵉⵙ Xenophilius — « ⴰⵢⴰ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ : Grindelvald ⵢⴻⵏⵇⴻⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴷⴻⴳ Durmstrang .
ver ⵏⴻⵜⵜⴰ vos ⴷ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⵓⵀⴰⵍⵉⵢⴻⵏ ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ.
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ—ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⴻⵖ ⵉ ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ .
ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵖⴻⵔ Grindelvald ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⴽⵔⵓⵎ ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Xenophilius. ⵀⴰⵔⵉ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Luna ⴷ ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ
ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ .
ⵜⵔⵉⴰⵏⴳⵓⵍⴻⵔ, ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ—ⴻⵔ—ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Grindelwald—?”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓⵖ ⴰⵔⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. “ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵏⵏⵉ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ .
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵥⵔⵉⵖⵜ vell.”
“ⴰⵀⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Xenophilius ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵓⵣⴰⵎⵓⵍ. ⵉ Lovegoods ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ . . . ⵓⴻ ⴷⵯⵢⴻⵣⴳⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵙ ⵜⴻⴼⵙⴻⵙ.
131
ⵔⴼⴻⴷⵉⵜ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
Snorkack ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ vot?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. . . . ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵔ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ Luna ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ.
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Luna, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.
“Vy ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Krum.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Wrackspurt”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ .
ⴰⵙⴽⴻⵏ.
ⴽⵔⵓⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ;
ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
“Griguruvit!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ Krum, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⵔⴻⴱ; ⵜⵓⵖⴰⵍⴰⵙⴷ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Krum :
Ollivander ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵇⴱⴻⵍ Taqbuct ⵏ Triwizard.
“Vot ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Krum ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.
“ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵢⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum.
“ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ! ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴰⵢ ⴷⵏⵏⵉⵖ — Quidditch — »
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ Gregorovitch ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ vandiw?”
"ⵉ . . . ⵇⵔⵉⵖⵜⵜ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ—ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⵔⴰⵢⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
improvisé ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ Krum ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ vandinu ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵔⵔⴰⵢⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⴻⵔ . . . ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Grigorovitch ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ ?”
ⴽⵔⵓⵎ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵉ vos ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ vand ⵏ Gregorovit. ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵉ ⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵉⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵉⵢⴻⵏ .
132 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵙⵖⵓⵔ Ollivander.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⵛⴻⵟⵟⴰⵃⴻⵏ, ⴰⵎ Krum, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ, Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴷⵉ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ: D ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Voldemort
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵔⵔⵉⵛ ⵏ Holly ⴷ Phenix ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵕⴹⵍⴻⵏ.
ⵡⴰⵏⴷ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ Ollivander ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ. ⴰⴷ
ⴳⵔⵉⴳⵓⵔⵓⴱⵉⵜⵛ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Ollivander, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ Ollivander?
« ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Harry ⵙ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵏⵏⴻⵙ. ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ginny, ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ Luna. « ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷ
ⵍⵇⴻⵔⴱⵉⴽ?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵜⴰⵙⴻⵎ
ⴰⵔⵓ. ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵣⴳⴻⴹ.”
ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ Krum.
“Vot”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, “ⴷ .
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ Quidditch ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ?”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ
ⴰⴼⴷ Run, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ Grigorovitch, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉ ⴷ Hermione
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Ginny, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ Fred ⴷ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ George, Lee .
Jordan, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵍⵄⴰⵀⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Ron.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⴷⵖⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵙⴻⴱ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷⴻⵏⵜ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Wizarding ⴻⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Muggle, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⴳⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴻⵎⵜⴻⵍ ⵉ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ ⵍⴳⴰⵟⵓ, ⵏⴻⵖ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ tchampagne ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏⵜ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ. ⴼⵔⴻⴷⴰ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ ⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ.
133
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Fleur; ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ, Hagrid, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓⵏ ‘Odo ⵜⵀⴻ Hero” ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵔⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵅⴰⵍⵉ ⵏ Ron ⵢⴻⵙⵡⴰⵏ
ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴷⵉⵎ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⵎ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ dandelion ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⴼⴻⵣ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ: Yettḥezzib ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Elphias
Doge, ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ Udabu ⵏ Phoenix ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴰⵔⵓ ⵏ Dumbledore’.
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ.
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙ Harry.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ?”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
« ⵎⴰⵙⵙ. Doge, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Hari Puter.”
Doge ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
“ⴰ ⵎⵎⵉⵉⵏⵓ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ! ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ. . . . ⵏⴻⴽⴽ ⴼⴻⵔⵃⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵀⵉ
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ!”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ ⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵜ Doge ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ tchampagne.
“ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴰⵔⵓⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Dumbledore . . . ⵜ
ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ . . . ”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ Doge ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
« ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵔⵉⴹ ⵉ Daily Prophet », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore.”
« ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ Aberforth- ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ Aberforth.”
“ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ . . . ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, Mass Doge—
?”
“ⴰⵀ, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜⵉⵢⵉⴷ Elphias, ⴰ ⵎⵎⵉ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ.”
« Elphias, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⴼⴽⴰ Rita Skeeter .
134 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
ⵖⴻⴼ Dumbldur ?”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Doge ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
« ⴰⵀ ⵉⵀ, ⴰ Hari, ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ
ⵜⴻⵔⵎ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ pestered ⵉⵢⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ. ⵙⵙⴻⴹⵃⴰⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴳⵍⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ, ⴷⴻⴳ aspersions ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⵓ.”
“ⴰⵀⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵏⵏⵉ.” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Rita Skeeter ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ .
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵙⴻⴳⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dodge ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵡⴰⵍ, ⴰ Hari! ⴰⵙ ⴷⵯⵢⴻⴵⴵ
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵔⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⴽ ⵖⴻⴼ Albus Dumbledore!
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Doge ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵜⴻⵞⵞⴻⵃ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Doge ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⴼⴻⵔⵏⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ? ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ Doge ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ, ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⴰⵏ?
ⴰⵀⴰⵜ Doge ⵉⵛⵓⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ Harry, ⵉⵎⵉ ⵉⴱⴰⵏⴰⵙⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Harry, Rita Skeeter ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ...”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄⵉⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵔⵉⵜⴰ Skiter? ⴰⵀ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⵜ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵜⵜ ⴷⵉⵎⴰ !”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Doge ⵔⵔⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ
ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ champagne. « ⵜⵓⵔⴰⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙ
ⵖⴻⴼ Dumbldur, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ !”
« ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Muriel », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge. “ⵉⵀ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴰⵙ—”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷⵉⵏⵏⴰ! ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⴽ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉ ⵏ Weasley ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴳⴰⵔ Doge ⴷ Harry.
« ⴰⵣⵓⵍ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴰ Barry, ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ Harry. "ⵜⵓⵔⴰ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ Rita Skiter, Elfiyas? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵜⵓⵔⴰⴷ ⴰ
ⵜⴰⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ Dumblur? ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵜⵖⵔⴻⵖ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴷⴻⴳ Flurish ⴷ Blotts!”
Doge ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵙⴰⵉⵏⴻⵙ
135
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴳⴻⵔⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ champagne, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ulac ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵔⴻⵏ! ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴰⴷⴻⵔ ⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴰⴷⵔⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ toshnni ⴰⴽⴽ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ Albus!”
“Ill—informed sniping,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵔⵔⴰⴷⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Elphias,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⴳⵔⵉⵖ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ
ⵙⴽⴰⵜⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ!”
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge, ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵓⴳⴰⵔ. “ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⵜⵉⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵍ.”
« ⴰⵀ, ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵄⴻⴱⴷⴻⴹ Dumbledore; ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⵇⴻⴷⴷⴻⵙ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ Squib!”
“ⵎⵓⵔⵢⴻⵍ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge.
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ champagne ⵉⵛⴻⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴻⵔ ⵙ
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Hari.
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Muriel. « ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⴷ Squib? ⵉ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⵓⴹⴻⵏ?”
“ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ, ⵉⵀⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Barry!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Muriel, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵜⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵔⴵⵓⴹ ⴰⴷ .
ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ! ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Skeeter
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵙⴻⵔ! Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙⵏⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ!”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Ur ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
« ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⴷ Squib », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ .
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
“ⵓ ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⴷ-ⵢⵉⵏⵉ?” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Muriel, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Harry.
“ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ Albus ⵖⴻⴼ Ariana,” ⵉ ⴷⵜⴻⴱⴷⴰ Elphias ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, “ⴷ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵖ, ⵉⴱⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⵖⵓⵔ
ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ—“
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ, ⴰ Elphias?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⵓⵔⵉⴻⵍ, « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ .
136 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⴹⴹⴻⵍⵜ? ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Albus ⴰⵎⵇⴻⴷⴷⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Ariana ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ
ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ? Off ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ
on ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵙ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. "ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ?"
Doge ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉ Harry.
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵏ Dumbledore ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴽⴰⵏ. Muggleborn, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—“
« ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰⴳⵉ! ⴽⴻⵏⴷⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ »,
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ.
“—ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴽⴰⵕ ⴰⵟⴰⵙ, ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ Squib—“
“ⴰⵔⵉⴰⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ Squib!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge.
“ⵉⵀⵉ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ, ⴰ Elphias, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹⴷ, ⵉⵀⵉ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ Hogwarts!”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry. « ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⴻⵖ, Squibs ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵡⵉ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⵙⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ—–“
“ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ Harry.
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴳⴳⵄⴻⵏ ⵢⵉⵙⵇⵓⴱⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏ Yimugglen ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ ⵏ Yimugglen. . . ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴰⴼⴻⵖ.
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding, ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ, Kendra Dumbledore ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ
ⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Muggle—–“
“ⴰⵔⵉⴰⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⵛⵉⵛⴰⵏⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Doge ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ .
ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⴵⴵ—“
“—ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Muriel. “ⵓ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵡⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⵜ. Mungo ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵥⴻⵔ!”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Muriel, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ—“
« ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Elphias, ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ Lancelot ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⴷⵉ ⵙⵜ.
Mungo ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ ⵙ ⵍⵇⴻⵡⵡⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ariana
137
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Lancelot !”
Doge ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. ⵅⴰⵍⵉ Muriel, ⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⴱⴻ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵙⵏⴻⵇⵙⴻⴹ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ tchampagne. ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ Yidursley ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ,
ⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Dumbldur
ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ : ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⵉⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ? ⵖⵓⵔⵙ
Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Hogwarts ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ .
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ?
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ Kendra ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Muriel, ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ .
ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ Ariana—“
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ, ⴰ Muriel!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge. « ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵏⵖⴰ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ?
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ!”
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢⵖⴻⴼ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⵖ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ .
ⴽⴻⵏⴷⵔⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ Ariana—ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ—“
« ⵉⵀ, Ariana ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵏⵖⴰ Kendra .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. “ⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ, ​​.
ⵉⵍⴼⵉⵢⴰⵙ. ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Ariana, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵉⵀ ⵍⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ, “ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ. ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⵡⵓⵍⵉⵙ—“
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵓⵍⵉⵙ ⴽⴰⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵔⵥⵉ ⴰⵔⴰ Aberforth ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ Albus ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ
ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ?”
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Doge ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵀⴰⵜ Muriel ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵓ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵢⴻⴹ
ⵙⵡⵉⴳ ⵏ tchampagne, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ—?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge.
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⵏ Bathilda Bagshot ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel .
ⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ. « ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⵉⵖ ⵙⵙⴻⵍⵍⴻⵎⴻⵖ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴰⵎⴻⵏⵖⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ! ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Batilda, Aberfurth ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰ ⵏ Albus ⴰⴽⴽ ⵉⵎⵉ Ariana ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵓⴷⴻⵎ. ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Bathilda, Albus ⵓⵔ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ
138 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
odd ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ Aberforth ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴳⴰⵔⵓ ⴷ ⵙⵉⵏ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵎⵓⵔⵉⴻⵍ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ tchampagne. ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴽⴰⵏⴷⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⴼⴻⵕⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ Doge. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ.
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Doge ⴷ ⴰⵇⵇⵉⵎ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵍⴻⴰⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ariana ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵢ ⴰⵔⴰ Dumbledore ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ .
ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜⵏⵏⵉ.
“ⵓ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Muriel, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⴽⴽⵉⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵙⴰⵉⵏⴻⵙ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Bathilda ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵉ Rita Skeeter.
ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉ ⵏ Skeeter ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ
Dumbledores—ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ Ariana,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ!”
“ⴱⴰⵜⵉⵍⴷⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴷ Rita Skiter!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge.
“ⴱⴰⵜⵉⵍⴷⴰ Bagshot?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴰⵎⴻⵙⴽⴰⵔ ⵏ Amezruy ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ?”
ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⵔⴻⴳⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ Harry, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵏⴻⴱⴷⴻⵔ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ Harry ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵔⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ .
ⵎⴻⴽⴽⵓⵙ. “ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Albus.”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴳⴰⴳⴰ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ, ⵙⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵉⵎⵉ Skeeter ⵜⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⴷ ⵙⴻⴳⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Doge, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ Bathilda .
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ!”
« ⴰⵀ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Rita Skeeter .
ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel « Maca ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Bathilda ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, .
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵙⵓⵔⴰ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ. ⵜⴻⵥⵔⴰ
ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. . . . ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵔ Godric’s Hollow, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵖ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵉⵡⴻⵜⵉⵜ Doge
ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵙ ⵙⵜⵔⴻⴰⵎⵉⵏⴳ
ⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ: “Bathilda Bagshot ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵎ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric?”
139
« ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ ! ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ Dumbledores ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ Percival, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵍⴵⴰⵔⵏⵙⴻⵏ.”
“ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dumbledores ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Godric?”
« ⵉⵀ, Barry, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴷⴻⴳ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Godric’s Hollow. ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Lily ⴷ James ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵏ Dumbledore ? ⵖⵓⵔⵙ
Dumbledore ⵢⴻⵔⵣⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Lily ⴷ James ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵉⵀⵉ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉ Harry . . . ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵄⴵⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ ⵓⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵙⴽⴻⵔⴽⴻⵙ ⵎⴰ ⵓⵔ ⴰⵙⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵛⵛⴹⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ. « Ron ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. ⴷ
ⵛⵡⵉⵟ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ. ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ Viktor ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Luna, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ—“ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. “ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⵏⵄⴰⵎ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⴷⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ,
ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⴹⴻⵀ
ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵉⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ, ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵙⵜⴻⵄⵕⴼⴻⵏ. ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵙⴷ-ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵙⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ Patronus ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Kingsli Shaklbult.
« ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵖⵍⵉ-ⴷ. ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ.” « ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵖⵍⵉ-ⴷ. ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ.” « ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ.” « ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵖⵍⵉ-ⴷ. ⵙⴽⵔⵉⵎⵊⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ.”
140 IXEF WIS 8. TAƔEWSA .
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 9
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ
ⴻ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ ⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⵔ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ; ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Patronus. ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ. ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ; ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ Imesbaṭliyen; ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ Burrow ⵔⵥⴰⵏⵜ.
“ⵔⵓⵏ!” ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ Hermiyun. “Ron, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ
ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ; ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Lupin ⴷ Tonks, ⵏⵙⴻⵏ
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙⴻⵏ ⵉ ⵙⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ, “Protego!”, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ—
“ⵔⵓⵏ! Run!” Hermione ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Harry
ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⴷⴻⵏ : Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴱⴹⴰⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵎⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵓⵃⵓⴷⴷⵓ ⵏⴻⵖ ⴷ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ—
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵏ Hermione, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ; ⵜⵉⵥⵔⵉ ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⵎⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ141
142 IXEF WIS 9. AMKAN ⵏ TEFFRERT .
ⵏⴻⵙⵙ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Burrow, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⴰⵀⴰⵜ, ⵙⴻⴳ Voldemort ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. . . .
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Ron.
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵔ ⴵⴵⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ; ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
“ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵏ Tottenham,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ, ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ
ⴰⴼⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ. ⴰⵣⴳⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴷⴰⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⴻⵏ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵃⵓⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵎⵢⵓⵏ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ogled ⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“Hermione, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳⵙ”, ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ .
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⴰ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⴷⵉ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari,
ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⵙ. “ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵃⴻⵔⵣⴻⵖⵜⵜ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ—“
“ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙⵄⵉⵖ Taqbuct, ⵙⵄⵉⵖ ⵍⵇⴻⵛ ⵉ ⵙⵉⵏⵏⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione,
“ⵄⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ—ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.” ⵜⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⴷ ⵍⵇⴻⵛ . . . ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⴷⴻⴳ Hermione, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷⴻⴳ
ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
« ⵉⵀ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Harry ⴷ Ron, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴷ .
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Invisibilité.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ—?”
“ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵜⵔⵉⵛⴽⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵄⵉⵖ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⵎⵍⵉⵃ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵖⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ.” ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴳⵓ ⴰⵎ ⵓⵟⵓⵏ
ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. “ⴰⵀ, ⵍⵅⵉⵔ, ⴷ ⵡⵉⴳⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ, “ⵓ ⵙⵄⵉⵖⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ. . . . ⴰⵀ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. . . .
143
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ Taqbuct ⵏ Ur Nettwali. Ron, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍⴻⴹ. . . . ”
“ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Ron ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ.
« ⵏⵏⵉⵖⴰⴽⴷ ⴷⴻⴳ Burrow, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⴰⴳⵉ, ⴰ Harry, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖⵜⵜ ⴷⴰⴳⵉ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⵓⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ. . . .
”
“ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ”, ⵉ ⴰⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. “ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰ Harry, ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ Taqcictnni!”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
“ⵡⵉⵢⴰⴹⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ—“
“ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴽⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ.”
« ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ, .
ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. « ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ Udabu ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ,
ⵓⵛⴰ ⵉⵏⵏⴰ: “Ih.” ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Ginny, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓ ⴰⵎ l’acide ⴷⴻⴳⵙ .
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ.
“ⴰⵙⴷ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ .
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Tottenham Court?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
« ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Muggle, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴷ-ⵔⴵⵓⵏ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴰⵔⴰ ⵛⵡⵉⵟ — ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹⴷ?”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ?” » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵎ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⵓⵛⵛⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. « ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⵉⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⴷⴻⴳ 100.000.
144 IXEF WIS 9. AMKAN ⵏ TEFFRERT .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ Leaky, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ? ⵢⴻⵔⵏⴰ Amkan ⵏ Grimmauld ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ
ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵛⵀⴰⵏⵛⴻ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . . ⴰⵀ, ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ!”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ?” ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. “ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵡⴻⴹ? ⴷⵉⵜⵛⵀ ⵍⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ ⵓ ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ lpint!”
“ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉ Ron ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ .
ⴰⴷ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. “ⵡⴰⵍⵉ, ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴷⴰⴳⵉ!”
ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⴼ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴽⴰⵎⴻⵍ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵜⴰⴼⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Formica, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hermione, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ: Tettmuqul ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵡⵉⵜⵛⵀ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ; ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵙⵡⵉ. ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Uqcic ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
vestiges ⵏ Polyjuice ⴵⴵⴰⵏⵜ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵖⵣⵉⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵣⵉⴽ ⴷ
ⵜⴰⵍⵖⴰ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ-ⵉⴷ.
ⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron : « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵄⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⴰⴽⵢ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ Charing Cross—“
“Ron, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ!”
« ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ! Voldemort ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵖⵍⵉⴼ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ?”
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵀⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ!”
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏ ⵜⴰⴳⴻⵎⵎⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ
ⵙⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⵉⵏ ⵏ yikapuciniyen : Akken Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴽⴰⴼⴻ ⵓ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵏⵏⵉⵖⴷ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ Disapparate ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴰⵣⵏⴻⵖ ⵉⵣⴻⵏ ⵉ Udabu.”
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ Patronus ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
« ⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎⴻⵖ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⴽⵓⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ .
145
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴰⴽⴰⵏ. ⴰ Rebbi, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ,
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⴰⵕⵚⴰⵙⵉⵜ. ⵜⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵍⴰⴷ; ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Ron ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⵙⴰⵖⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ. ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵡⵉⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ Harry ⴰⴷ ⵜⵉⵥⴻⵔ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⵉⵜⵜ
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵇⴻⵔ.
« ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵡⴻⵖ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ,
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ Muggle ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵍⵚⴻⴹ ⴰⵢⴰ ?”
« ⵉⵀ, ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⴷⴻⴳ Tdukli ⵏ Lebni ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⵖⴻⵔ Burrow.
ⴰⴷ ⵙⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏⵏⵏⵉ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ, ⵓ Harry ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⴻⵏⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ : S ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. Run, ⴽⵔⴰ
ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ
Hermione ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰⵙ. ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Ron, ⴰⵎ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ,
ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏⴷ, “Aḥeq!”
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ: Netta
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⴼ Ron : ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵇⵇⵏⴻⵏ Ron ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ — ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ — Harry .
ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ Ron, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ, ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Umeksa ⵏ Lmut, ⴷ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry .
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ: Tazmert ⵏ ⵓⴱⵔⴻⵇⵇⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⴵⴵⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Uqcic.
“Petrifikus Tutalus!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hermione ⵙⴻⴳ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴷ Lmut
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⵞⵞⵉ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ
ⵛⵛⵉⵏⵡⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⵙⴻⵏ, ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⴽⴽ.
“Ddiffindo,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
146 IXEF WIS 9. AMKAN ⵏ TEFFRERT .
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⵖⴻⵣⵣⴼⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. “ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Run,
ⴰⴼⵓⵙ ⵉⵏⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ! ⴷⵉⴼⵉⵏⴷⵓ!”
ⵉⵖⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵏ ⵖⵍⵉⵏⴷ. Ron ⵉⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⵓⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Uqcic ⵏ Lmut ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Dumbledore », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ; ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵔⴳⴰⵣ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴳⴰⵔ Hari, Run ⴷ Hermione.
« ⴷ Dolohov », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵖⴰⵏ. ⵉ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷ Turfin Rowle.”
“ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵏⵇⵇⴰⵔⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ. "ⴰⵎⴻⴽ
ⵉⵙ ⵓⴼⴰⵏⴰⵖⴷ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ssexdem ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴷ Ron, ⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴼⴰⵜ.”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Dolohov ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⴱⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ Deluminator ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵛⴰⴼ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴹⴻⵀⵔⴻⵏ Hermione ⵣⵉⴽ, ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵎⴻⴱⵄⵉⴷ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵏⴻⵅⴷⴻⵎ?” Run ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵉ Harry ⵙ
ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ; ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ, “ⵏⵖⵉⵜⴻⵏ? ⴰⴷ ⴰⵖⵏⵖⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.”
Hermione ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴷ
ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵔⵔⵉⵃⴰ. ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⵖⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.”
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵉⵥⵔⵉ.”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Dolohov, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ: “Obliviate.”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dolohov ⵇⵇⵍⴻⵏⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ.
"ⵉⵔⵖⴰⵏ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵡⴰⵢⴻⴹ .
147
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Ron ⵏⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ.”
“ⵙⴼⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴽⴰⴼⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵎⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
« ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⴼⴰⵇⴷⴻⵏⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵜⴰⴼⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴽⴰⵏ?”
“ⴰⵀ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵀ . . . ”
Ron ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⴵⵉⴱ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ, ⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵍⴵⵉⵏⵉⵡ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵍⵍⴰⵏ .
ⴹⴻⵢⵉⵇ."
“ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛⵜⵏⵏⵉ .
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ron
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵍⴽⴰⴼⴻ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ Lmut ́
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴰⵖⴷ-ⵓⴼⴰⵏ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⵔ
ⵡⴰⵢⴻⴹ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵥⵔⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ?”
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari.
“ⴽⴻⵞⵞ—ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ Traceinek ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ Harry?”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ, ⴷ Wizarding .
ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⵖⴰⵔ.”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴼⴰⵏⴷ Yimeksawen ⵏ Lmut .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ?”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ 24 ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏⴰⴳⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ.
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰⵏ Trace ?”
ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Hermione. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⵍ: D ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵓⴼⴰⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut?
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⵇⵔⵉⴱⵉⵡ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⴼⴽⴰ .
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⴻⵖ—“ ⵢⴻⴱⴷⴰ.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron: “ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵔ.” « ⴻⴼⴽⴰⵖⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍ .
ⵙⵔⵉⴷ."
148 IXEF WIS 9. AMKAN ⵏ TEFFRERT .
« ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ Grimmauld », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari, Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ!”
« ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Ron ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴰⵙⴷ ⵊⵉⵏⵅⴻⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ », ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⴷⴰ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ « ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ? ⴳⴰⵍⵍⴰⵖ, ⴱⵖⵉⵖ
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⴻⴹ ⴷ Snape!”
"ⵎⴰⵛⴰ-"
« Hermione, ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ? ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵏⴻⵙⵄⴰ. Snape ⴽⴰⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Umeksa ⵏ Lmut. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ.”
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴱⵖⴰ. ⵙⴽⵓⴷ
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⴼ, Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ Deluminator ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵍⴽⴰⴼ
ⵢⴻEⵡⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ Harry ⵏ ⴽⵔⴰⴹ, ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ .
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ, Harry, Ron ⴷ Hermione ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ :
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ.
ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⵓⵟⵓⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴰⵙⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵍⵉⵙ, ⵙ
ⵙⴻⵛⵔⴻⵜKeeper, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⴷ Hari
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴳⵉⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵙⴻⵍⵜ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ Hari ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵣⵉⴽ
ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴽⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰ Harry : ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵜⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴼⴼⵔⴻⵏⵜⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Sirius. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴷ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ troll, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Tonks ⴽⴰⵏ
149
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
« ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Udabu », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵊⵉⵏⵅⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ Snape?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ Ron.
ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ,
ⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
“Severus Snap?”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ MadEye Moody ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⴳⴰ ⴰⴽⴽ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ
ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ. “ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ Snape!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari, ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ ⴰⵎ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⵉⵙ,
ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “Ayagi ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⴱⴻⴻⵏ ⴷ TTiqqnen ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵙ ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉ Snape!”
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵜⴻⵖⵣⵉⴼ, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ; ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Massa Black, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵍⴷⵉ; ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵙⵓⵎ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ : Tettwassen ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ Harry.
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Harry, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴹⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
ⵖⵓⵔⵙ. "ⴰⵍⴰ! ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ! ⵓⵔ ⴽⵏⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ—“
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏⵖⵉ, ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵓⴹⵔⵉⵙⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ : Akeḥḥel, ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴻⵏⵜ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Hermione ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴷ Ron, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ: “D ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵔⵔⵉⴳⵀⵜ. . . . ⴷ
ⴳⵢⴻⴷⴷⴰ. . . . ” ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ Harry ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ,
150 IXEF WIS 9. AMKAN ⵏ TEFFRERT .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Massa Black ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ.
“ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ, ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ .
ⵉⴱⴰⴱⴰⵜⴻⵏ—“
"ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ!" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴰⵙⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵔ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏⵜⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏⵜⵜ.
"ⵡⵉⵀⵉⵏ . . . ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ . . . “ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⵉ ⵜⵜⵉⵄⴰⵡⴻⵏ Ron ⴰⴷ ⴷⵜⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ
Snap.”
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵏⴻⵖ Snape ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰ Dumbledore ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ? ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴰⵣⴳⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵃⴻⵔⵛⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵖⴻⵔⴹⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⵥⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,
ⵓ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Homenum revelio.”
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏⴻⴽⵏⵉ!”
“ⴷ Dusty ⴰⵇⴷⵉⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ .
ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ.
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ. ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ Run ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⵉⵏⵛⵀ.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ Trace, ⴰⴷ ⴰⵖⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴻⵏⵖ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ
ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⵎⴰⵛⴰ—ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰ Hari ?”
151
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ: ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ
ⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴰⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵉⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⴷ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ Harry. “ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵡ?”
“ⴰⵍⴰ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ—ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ—“
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ Burrow,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ?
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴽⵔⴰ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ?”
“ⴰⵍⴰ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ—ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ—“
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⵓⴳⴳⴰⴷⴻⵏ, “ⴰⴹⵔⵉⵙⵉⴽ, ⴷⴰⵖⴻⵏ? ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ
ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ!”
“ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ; ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵇⵕⴰⵃ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚ .
ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ, ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ—“
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵍⴱⴰⵍⵉⴽ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⵀⴰⵔⵉ,
Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⵖⴻⵍⵇⴻⴹ
ⴷⴷⴰⵡ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ Occlumency! ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, Vuldemurt
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵥⵥⵓ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ- ⵉⴽ, ⵛⴼⵓ—“
“ⵉⵀ, ⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵖⴷ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ; ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ Hermione ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴳⵍⴰⵏ ⵙ
ⵍⵎⵓⵜ ⵏ Sirius. ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵃⵓⵍⴼⴰ;
ⵜⴳⴰ Voldemort ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ
ⵉⵜ: Tella ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ.
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione, ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵇⴷⵉⵎ .
tapestry ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Black ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hermiyun : Hari
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Patronus ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ
152 IXEF WIS 9. AMKAN ⵏ TEFFRERT .
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Ron. “ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ,
ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ.”
Patronus ⵢⴻⴼⵙⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Run ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ : Hermione ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. “ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⴷ Run ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴹⴻⵔⵉⵜⵜ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Hermione, « ⵏⴻⴽⴽ... »
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵓⴳⵓⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⵓⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, 'ⴽⵓⵔⵙ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ. ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ.” ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ Ginny.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ.”
ⴰⵇⵕⴰⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ Burrow. ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ “Ur ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ .
ⵙⵄⵉ. ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵉ ⴷⵡⵡⵉⵖ, ⴰⴷ ⵏⵇⴻⴹⵄⴻⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⵉⴹⴰ?”
ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Ron ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵍⵃⵉⴼⵏⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⵢⴻⵖⵍⵉ.
“ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ .
ⵜⴰⵔⵡⴻⵍⴰ. ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ : Yesbedd ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⴻⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ,
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ
ⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ ⵓⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵡⵔⵉⵜⵀⵉⵏⴳ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵎⴰ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ.
« ⵓⴳⴰⵔ, ⴰ Rowle, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴽⴼⵓ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵙⵙⴻⵞⵞ ⵉ Nagini ? ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ Buldimurt ⴷ
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ. . . . ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⵍⴻⴹⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Hari Puter ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? Draco, ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵉ Rowle ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
ⵓⵔ ⵉⵄⴵⵉⴱ ⴰⵔⴰ. . . . ⴻⴳⴳⵉⵜ, ⵏⴻⵖ ⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰⵉⵏⵓ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ!”
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ: ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ, ⵜⴰⴼⴰⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ,
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ- ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ.
153
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Malfoy ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵔⵓ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵜⵓⵔⴰ Draco
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ Vuldimurt.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ rap ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⴰⵎ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hermione .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ? ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⵜⵜ ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ.
154 IXEF WIS 9. AMKAN ⵏ TEFFRERT .
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 10
ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵏ Kreacher
ⵀ
ⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵣⵉⴽ ⵚⴱⴰⵃ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴳⴰⵔ
ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ. ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹ ⴷ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Ron ⴷ .
ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ Hermione ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵏⴰⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴰⵏⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵚⵚⵉⴼⴰⵙ
ⵏⵏⵉⴳⵉⵙ. ⵉⴼⵓⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵏ Ron. ⵀⴰⵔⵉ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ. ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ ⵜⴳⴰⵜ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴷ ⵉⵃⴻⴼⴼⴰⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ—ⵔⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵎⴻⵕⵕⴰ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵜⵓⵔⴰ ? ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ Horcruxes, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴵⴵⴰ Dumbledore. . . . Dumbldur . . .
ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ ⵉ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Dumbledore, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⵓⵔⴰ. ⵉⵛⴻⵜⴽⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙⴻⴳ Muriel ⴷⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
155
156 IXEF WIS 10. TAMACAHUT ⵏ KREACHER
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Dumbledore ⴰⴷ ⴷⴹⵔⵓⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵎ Dudley, ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⴷ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵙⴽⵓⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵉ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Godric, ⴻⴼ ⵢⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ Dumbledore ⴷⵉⵏⵏⴰ ; ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵀⵎⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⵇ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ Dumbledore ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ Dumbldur ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵖⴻⴼ Hari ⴰⴽⴽ? ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵍⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵔⵥⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⵉⵄⴻⴵⴱⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⵍⵃⴰⵍ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵔ ⵢⵉⴹⴻⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⴳ ⵏⴻⵜⵜⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “Lumos”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⴳ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Run ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ; ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳⵙ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵍⵍⴻⴱⵙⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⵍⴷⵉⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ troll ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Udabu
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ. ⵙⵏⴰⴱ? ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Mundungus, ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ .
ⴰⵎⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⵎⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Sirius? ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hari ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ
ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ Finas Nigellus Black, ⵊⴻⴷⴷⵉⵙ ⵏ Sirius,
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ. ⴼⵉⵏⵢⴰⵙ
ⵏⵉⴳⴻⵍⵍⵓⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⴷⵉ Hogwarts.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵢⵓⵔⴰⵏ Sirius.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ
ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵙⵓ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏ, ⵟⵟⴰⵇ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵏⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳⵙ
157
sockets, ⵡⴰⵅ ⴰⴵⴻⵀⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵙⴰⵔⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵉⴹⵍⴻⴱ
ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⵓ; ⵡⴻⴱ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ ⴳⴰⵔ
ⵍⴽⴰⵏⴷⵉⵍⴻⵔ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ
ⵃⴻⵙⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Sirius ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵏ Tasekkirt ⵏ Uqcic ⵏ Lebda ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵎⵎⵉⵜⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵛⴻⴱⴱⴻⵃ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ Griffindor ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.
ⵜⴱⴰⵏⴽⵉⵡⵉⵏ, ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Slitherin. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ ⵏ Muggle, ⴷ
ⴷⴰⵖⴻⵏ (Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ nerve ⵏ Sirius) ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ Muggle ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⴱⵉⴽⵉⵏⵉ
ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Imuggles ⴰⵛⴽⵓ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵉⵥⴻⴹⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙⴳⴻⵔⵎⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Wizarding ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵉ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ, ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⴽⴰⵎⵉⵕⴰ.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵄⵇⴻⵍ Hari ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ l’écran. ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⴷ ⴰⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⵛⵡⵉⵟ, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵏ Sirius ⵉⴱⴻⴷⴷ Pettigru.
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⴽⵛⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵡⵡⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ James .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ James ⵢⴻⵍⵍⴰ Lupin, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⵓⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ? ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, Sirius ⵢⴻⴵⴵⴰⴰⵙ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ. ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
158 IXEF WIS 10. TAMACAHUT ⵏ KREACHER
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ Sirius ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵍⵇⴰⵍⴻⴱ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ. ⴽⵔⴰ
ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⵉⵜⴻⵏⵜ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵥⵔⵉⴳⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ A History of Magic, ⵏ Barhilda .
Bagshot, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⴼⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ. ⵜ
ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵢⵓⵔⴰ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵉⵜⵜ.
ⴰⵣⵓⵍ Padfut,
ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵉ ⵏ Harry! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ.
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ.
ⵉⵀⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵎⴰⵛⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⴰⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Petunia.
ⵏⴻⴽⴽ ⵉ Noël (ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⵉⵏⵏⴰ). ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ James
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Quidditch, ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵔⴵ ⵓ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵇⵇ ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ.
ⴽⴽⵙⴻⵜⴰⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⵓ.
ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵜⵜⴰⵢ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵍⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ Bathilda ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⵓⵔⵏⴻⵖ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ Harry. ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ
ⵙⵙⵓⵔⴼⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵎⵓⵍⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ! ⵊⴰⵎⵙ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴱⵉⵜ ⴼⵔⵓⵙⵜⵔⴰⵜⴻⴷ ⵙⵙⵓⵙⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴽⵓⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ—ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ Dumbledore ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ, ⵉⵀⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⴷⵔⵓⵙ
ⵜⵉⵎⴻⵔⵔⵉⵜ. ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵣⴻⴹ, ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⴼ McKinnons; ⵜⵜⵔⵓⵖ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⵢⴻⵍⵙⴰ.
ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ
159
ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ Dumbledore. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ! ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵏⴻⵖ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵎⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ
ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵙ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ.
ⵍⵓⵔⵛⵀⵉⵏⴳ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ.
ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵇⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ “ⴳ”-ⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵉⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ.
ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ. ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ, ⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Lily Potter ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⴰⴳⵉ,
ⵜⴹⴻⴼⴼⴻⵔⴷ ⵜⵉⵏⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, Harry, ⵎⵎⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ, ⴰⵢⴰ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⵎⴻⴽ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ. . . ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ, ⴰⵎ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴷⵉ Godric’s Hollow . . . ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵞⵞⴻⵏ. . . ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ . . . ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵙⵙⵏⴻⵏ Batilda Bagshot; ⵖⵓⵔⵙ
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⴻⵏⵉⴷ? ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ Dumbledore ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ
. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Dumbledore ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ? ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ, “Ur ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ” Ahat ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ Udabu ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ .
ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ? ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ. . . .
Wormy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ . . . Pettigrew, ⴰⵅⴻⴷⴷⴰⵄⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ “ⴷ ⴷⴷⴰⵡ” ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ? ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ James ⴷ Lily ⴷⴷⵔⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ Bathilda ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵜⵉⵎⵄⴰⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵖⴻⴼ Dumbledore.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore—
160 IXEF WIS 10. TAMACAHUT ⵏ KREACHER
Dumbldurnni ⴷ ⴰⵛⵓ? ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Dumbledore; ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⵏⴻⵇⵇⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ
ⴰ ⵜⴻⵙⵜ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵖⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ Aberforth. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⴽⴰⵏⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ : Ahat ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴷⴰⵡⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ, ⵙ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵙⴰⵍⵉ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵙⵓ ⴷ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ
ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ
ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ Lily ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵉⵙ. ⴰⵔⵔⴰⵡ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ James, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵙ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ Lili, ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵉ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍ
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓ, ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ? ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵉⵡⴻⵍⵍⵉⵀⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉ Yimeksawen ⵏ Lmut . . . ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏⴼⴰⵄⵜ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ Dumbledore. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore—ⴷ ⴰⵛⵓ?
“ⵀⴰⵔⵉ? ⵀⴰⵔⵉ? ⵀⴰⵔⵉ!”
"ⴰⵇⵍⵉ ⴷⵯⴰ!" ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ, “D ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
“ⵏⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, “Ron! ⵓⴼⵉⵖⵜ”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Ron ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
"ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ! ⵉⵏⵉⴰⵙ ⵙⴻⴳⵉ ⴷ ⴳⵉⵜ!”
161
« ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⵅⵓⴼ ! ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ?
ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?"
“ⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵓⴼⵉⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⵉⴷ Hermione, ⵜⴻⵖⵔⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ. ⵎⵉ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⴰ Hari . . . ”
“ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵡⴰⵢⴰ.”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵜⴰⵚⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ, Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
“ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰⴳⵉ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ?”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ. ⵢⴰⵍ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ?”
“ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⵔⵉⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Snape”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⵉⵍⴰⵇⴻⵏ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⴳⵔⴰⵡ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
“ⴰⵀⴰ ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵥⵔⵉⵉⵏⴻⵙ, “ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ .
ⵖⴻⴼ Dumblur? ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ, ⴷ ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ
ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰⵜⵜ ?”
"ⴰⵏⵡⴰ?"
“ⴱⴰⵜⵉⵍⴷⴰ Bagshot, ⵜⴰⵎⴻⵙⴽⴰⵔⵜ ⵏ—“
“ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵉⵀⵉ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ .
ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⵜⵜ? ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ Godric’s Hollow. ⵏ Run
ⵅⴰⵍⵉ Muriel ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ Dumbldur
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵉⵡⵍⴻⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴻⴼⵀⴰⵎⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴰ Hermione .
162 IXEF WIS 10. TAMUCUHA N KREACHER
ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Hari. ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏⵜ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴼⴽ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
« ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ Dumbledore », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⴷⵉⵏⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ Yihorkruxen, .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Harry, ⵙⵙⵏⴻⵖⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Godric, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ. ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵙⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵓⴼⴰⵏⴰⵖⴷ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ. ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵢⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴹⵓ ⵉ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵣⴻⴹ.”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵥⴻⵔ, « Muriel ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ .
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵖⴻⴼ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. . . . ”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hermione ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⴰ Muriel. ⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ Hermione : « D ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉ ⴽⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Harry...
“ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ, “ⴱⵖⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ⵏⴻⵖ—“
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ .
ⴰⵎ Muriel, ⵏⴻⵖ ⵙⴻⴳ Rita Skiter? ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵜⴰⵎⵏⴻⴹ? ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ Dumblur!”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ: “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵔⴰ Rita .
ⴽⴻⵞⵞ! Doge ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⴽ ⵏ
Dumbldur?”
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵙⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴷⴰⵖⴻⵏ: Fren ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ
ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ?
“ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵍⵍⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ?”
ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵙⵎⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵖⴰ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵖⵔⴻⴹ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ
163
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Percy Weasley ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
ⵓⵔ ⴽⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⵏ
ⵔⴻⴳⵓⵍⵓⵙ ​​ⴰⵔⴽⵜⵓⵔⵓⵙ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⴷⴻⴳ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵛⵉⵎⵉ.
ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴹⵔⵉⵙⵏⵏⵉ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
“Hermione”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵉⵎⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ?”
“RAB ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵓⴼⵉⵖⵜ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ, ⵙⵢⵉⵏ Hermione ⵜⴻⵣⵣⴻⵍⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ.
“ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ? ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ—“
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵏ Regulus. ⵜⴻⵖⵔⴰⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
“ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Sirius?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ. « ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵥⵥⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ — ⵉⵀⵉ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⵏⵖⴰⵜ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ .
ⵉ Voldemort, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ
ⴰⵡⵉⴷ Vuldemort ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ!”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry, ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ : « Ron ! RUN!
ⴽⴽⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!”
Ron ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵙ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵖ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ—“
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Regulus, ⴷⴻⴳⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ .
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴷ ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Sirius, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵔⴻⴳⵓⵍⵓⵙ ​​Arkturus . . . ⵔⴻⴳⵓⵍⵓⵙ
. . . RAB! Loketnni—ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵔⴰ—?”
164 IXEF WIS 10. TAMACAHUT ⵏ KREACHER
“ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ : Tella ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Alohamora.” ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵍⵉⴽ, ⵓ
ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴰⴽⴽ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ Regulus ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Sirius, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵣⵉⴽ .
ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, Regulus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ
ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ, ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ, ⴷ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ Taberkant ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ,
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜⵉⵙ, TOUJOURS PUR. ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵊⴻⵎⵎⴰⵄ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵖ.
ⵜⴳⴻⵔⵎⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴳⴻⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵍⴰⵢ (collage) ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ.
« ⴰⴽⴽ ⴷ Voldemort », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⵔⴻⴳⵓⵍⵓⵙ ​​ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Yimeksawen ⵏ Lmut . . . ”
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⵎⵉ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵔⴻⴹ
ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷⴻⴳ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ : ⴷ Hogwarts .
ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ Quidditch ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ. ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵣⴻⴷⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ : Slitherins. ⵔⴻⴳⵓⵍⵓⵙ ​​ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ : Yella ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴻⵥⵥⵉ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ Sirius.
« ⵢⵓⵔⴰⵔ Seeker », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ; ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵖⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ Voldemort
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ.
« ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Unadi . . . ⵓⵔⵊⵓⵏ
ⵍⴱⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Run ⵖⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵉ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ.
ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ : ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴷ ⵜⵉⵏⵜⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ
165
ⵍⴱⵓⵟⵟⴰ, ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Harry ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ .
ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵙⵙⴰⵍⵉⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Accio Locket!”
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. Ron, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ
ⵍⴽⵓⵔⵜⵉⵏ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵉⵀⵉ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ?”
« ⴰⵀ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⵛⵀⴰⵔⵎⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ.”
« ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Voldemort ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵉ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴼ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
“ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
« ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ.
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ,
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ l’locket.
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ; ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ Hari ⴷ Run
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ. "ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵖⴻⴼ Voldemort,
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ? ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ? ⴰⵙⴰⵔⴰⴳⵏⵏⵉ ​​ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ
ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ Ron; ⵔⴻⴳⵓⵍⵓⵙ ​​ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ
locket, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵏⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ . . . ⴷⴻⴳ . . . “
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ : ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⵄⴰⵏⵜ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ.
“. . . ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
166 IXEF WIS 10. TAMUCUHA N KREACHER
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⴽ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⴷ Ron ⴰⴽⴽ.
« ⴷⴻⴳ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵓ ⵏⴻⴽⵏⵉ . . . ⵏⴻⴽⵏⵉ
. . . “
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴱⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⵢⴻⵛⴼⴰⴷ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ,
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵚⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ.
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⴹ ⵏ Wartcap ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ. . . ”
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵖⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⴷ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.
ⴰⵙⴻⵜⴷ.”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ
along ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵙ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Sirius ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
“ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ! ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ! ⵙⴽⵓⵎ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ
ⵜⵓⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Kreacher,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵄⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Nobilité ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ: ⵜⴰⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜⴻⵏⵜ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴹⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ. Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ; ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⴽⴼⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ, “Kreacher!”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⵇⵇⴻⵇ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵙ ⵙⴻⴳ Sirius ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⵜⵉⵎⴻⵙ: ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ, ⴰⴳⵍⵉⵎⵉⵙ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍ, ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ
ⵛⵛⴹⴻⵃ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ.
167
ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⴷⴻⴳ ⵉ ⵜⵉⴷⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⴱⴰⴱⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ.
“ⴰ Mass”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kreacher ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ; ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, « ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Massiw ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵅⴻⴷⴷⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ .
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⴷ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ—“
“ⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵖⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ‘ⴰⵅⴻⴷⴷⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ’ ⵏⴻⵖ ‘Mudblood’,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Kreacher, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ Sirius ⵉ Voldemort.
“ⵖⵓⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, “ⵓ ⵜⵜⵡⴻⵚⵚⵉⵖⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ?"
“ⵉⵀ, ⴰ Mass”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kreacher, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵛⴻⵏⵛⵉⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
ⵡⴰⵔ ⵚⵚⵓⵜ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵍⵃⴻⵇⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵕⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ.
“ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, .
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹⵜⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ Kreacher ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ 100.000.
ⵥⴻⵔ Harry ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ. ⵅⴻⵏⵏⵉ ⵉⵏⵏⴰ: “Ih.”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ Run ⴷ Hermione
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
"ⵉⵔⵓⵃ."
"ⵉⵔⵓⵃ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ, « D ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴷ .
ⵉⵔⵓⵃ?"
ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ.
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, « ⵙⵙⵓⵎⵔⴻⵖⴽ...
“ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ Fletcher”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ. « Mundungus Fletcher ⵢⵓⴽⴻⵔⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽ; ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ Massa Bella ⴷ Massa Cissy, ⵏ Massainu
ⵍⴳⴰⵣ, Ordre de Merlin, Classe Première, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, ⴷ—
ⴰⴽⴽⵯⴷ-"
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ : Idmarenis ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,
168 IXEF WIS 10. TAMUCUHA N KREACHER
ⵙⵢⵉⵏ ⵍⴷⵉⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
“—ⴷ ⵍⵇⵓⵜ, ⵍⵇⵓⵜ ⵏ Mass Regulus. ⴽⵔⵉⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ, ⴽⵔⵉⵛⵀⴻⵔ
ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ : Akken ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Kreacher ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ
ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵉⵙⴼⴻⴹⵉⵜ. ⵏ Hirmiyun
ⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵅⵍⴻⴹ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Kreacher ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ :
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ!”
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ. ⵢⴻⵣⴳⴰ ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ!” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun.
“ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari, ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⵉⵍⴼⵏⵏⵉ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ. ⴰⵢⴼⵓⵙ. ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ, ⴱⵖⵉⵖ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ: Amek ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ Fletcher ⵢⵓⴽⴻⵔⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ?”
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ ⵎⵉ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Kreacher .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵓⵊⴻⵏ ⵏ Kreacher. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Kreacher ⵉ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ
ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Mundungus Fletcher ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵔⴰⵏ. . . . “
“ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⵍⴻⴹ ⵉ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ ‘Master Regulus’, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ? ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴳⴰ
ⵙⴻⴳ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Regulus ? ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ, ⵇⵇⵉⵎ ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ
ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ Regulus ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵢⴻⵙⵯⵙ!"
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⴱⴻⵣⵢⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
« ⵎⴰⵙⵙ Sirius ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ, ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵥⴰ .
ⵓⵍ ⵏ Mistress ⵙ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. ⵎⴰⵛⴰ Mass Regulus ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ;
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Uberkan ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵙ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ.
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵎⴰⵙⵙ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ, ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ ⵖⴻⴼ Yimugglen ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yimugglen . . . ⵓ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, Mass Regulus ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Mass ⵏ Tlemmast. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵣⵣⵀⴻⵔ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. . .
169
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ, Mass Regulus ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Kreacher. ⵎⴰⵙⵙ Regulus ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ ⴷⵉⵎⴰ Kreacher. ⵓ Mass
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Regulus . . . ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ . . . ”
ⴻⵍⴼ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
“. . . ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Mass ⵏ Tlemmast ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.”
“ⵉⵃⵡⴰⴵ Voldemort ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ron ⴷ
Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kreacher. « ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Regulus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ Kreacher ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ.
ⴷ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Regulus, ⴷ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Kreacher, ⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⵓⵎⴻⵔ Sidi ⵏ Tlemmast . . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⵛⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ.” ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⵉⵀⵉ ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⴷⵉ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ. ⵙⵉⴷⵉ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ.
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉ ⵢⵉⴷⵙ Kreacher ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ . . . “
ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Kreacher
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ .
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ . . . ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. . . ”
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵎ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ. ⴰⵢⴰ, ⵉⵀⵉ, ⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Voldemort ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ .
Horcrux, ⵙ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ . . .
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⴱⴰⵙⵉⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ. ⴷⴷⴰⵔⴽ ⵙⵉⴷⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵜ. . . . ”
ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵔ ⵓⴹⴰⵔ.
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵡⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵅⵓⴼ . . . ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Kreacher ⵢⴻⵞⵞⴰ . . . ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵖⴻⴼ Mass Regulus ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵎⵉⵙⵜⵔⴻⵙⵙ ⴱⵍⴰⵛⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵙⵙ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⴽⴰⵏ . . . ⵢⴻⵔⵔⴰ Kreacher ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓ.
ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ . . . ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ . . . ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⵉⵜⵜ ⵙ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴷⴰⵡⵙⴰ.”
“ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, Mass ⵏ Tlemmast ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Kreacher ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ . . . “
170 IXEF WIS 10. TAMACAHUT ⵏ KREACHER
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⴻⴹⵔⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ Voldemort ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ.
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴻⵍⴼ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ
ⵜⴼⵓⴷⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵙⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⵏ Hari
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⴷⴰⵜ, ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵡⴻⵍ Kreacher.
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵎⴰⵏ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵡⴰ ⵙⴻⴳ
ⴰⴳⴻⵍⵎⵉⵎ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. . . ⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵓ ⵊⴻⴱⴷⴻⵏ
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ . . . “
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ.
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵛⵎⴻⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ. « Mass Regulus ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Kreacher ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ—ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴻⴹ ⵙⴻⴳ Inferi?”
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ.
« Mass Regulus ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Kreacher ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ—“
“ⴰⵀⴰ, ⵉⴱⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ!”
"ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ Dumbledore...
“ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
Apparate ⴷ Disapparate ⴷⴻⴳ Hogwarts ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰⵙ ⵎⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Harry ⴰⵢⴰ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Voldemort ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ? ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵎⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, Hermione ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴳⵔⵉⵙ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Voldemort ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵙⵙ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ . . . ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵙⵄⴰⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ.”
“ⴰⵚⴰⴹⵓⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ Massis,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kreacher ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵏⵏⴰⵏⴰⵙ ⵉ Kreacher ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴷⵖⴰ Kreacher ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. . . . “
“ⴰⵀⴰ, ⵉⵀⵉ, ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵏⵏⴰⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
“ⵓⵔ ⵜⴹⵓⵄⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⴰⴽⴽ!”
171
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Regulus .
ⵉⵏⵉⴷ ⵎⵉ ⵙⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
« ⵎⴰⵙⵙ Regulus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kreacher ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵎⴰⵙⵙ Regulus ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Kreacher ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ. ⵓ ⵙⵢⴻⵏ
. . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ . . . ⵎⴰⵙⵙ Regulus ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Kreacher ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Regulus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ,
ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, Kreacher ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ . . . ⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Kreacher ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ
ⵖⵓⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴼⵔⵉ, ⵉⴼⵔⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⴷ ⵙⵉⴷⵉ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ. . . . “
ⴷⵖⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ,
ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴻⵍⴼ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴷ Seeker ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ Sirius. . . .
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ; ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⴷ Regulus ⴰⵄⵣⵉⵣⵉⵙ ⵉ
ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⵎ. . . .
“ⵓ ⵢⴻⵔⵔⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵡⴻⴹ ⵙⵙⴻⵎⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
ⵎⴰⵛⴰ Kreacher ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ. ⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Hermione ⵖⵓⵔⵙ.
ⵉⵎⵉ: Amzun ⵜⴻⴼⵀⴻⵎ ⴽⵔⴰ.
« ⵎ—Master Regulus ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Uqcic .
Lord ⵢⴻⵍⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kreacher, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Kreacher ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ .
ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ . . . ”
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ Kreacher ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ; ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵜ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴰⵎⴻⵕ — Kreacher ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ — ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Kreacher — ⴰⴷ .
ⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉ Massiw — ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ —
ⵍⵎⴻⵇⵔⵓⴹ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵡⴰ — ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ — ⵢⴻⵔⵏⴰ Kreacher ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ .
lockets—ⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ . . . ⴰⵎ Mass Regulus . . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
. . . ⴰⴽⴽⵯⴷ . . . “
“ⴰ, ⴰ Kreacher!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵏ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ.
172 IXEF WIS 10. TAMUCUHA N KREACHER
“ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ Mudblood ⵃⵓⵣⴰⵏ Kreacher, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉ Massis?”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⵓⵔ ⴰⵙⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ‘Mudblood’!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵄⴷⴰⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵇⴻⴱ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵡⴻⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ—ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ!” ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ Hermiyun. « ⴰ, ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⵓⴹⴰⵏ .
ⴷ, ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ?”
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ—ⵃⴱⴻⵙ, ⵃⴱⴻⵙ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari.
ⵉⵍⴻⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴼⵓⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ ⵡⴰ.
“ⵉⵀⵉ ⵜⴻⵡⵡⵉⴹⴷ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. “ⵓ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎⴹ?”
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Kreacher ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ l’elf. “ⴽⵔⵉⵛⵀⴻⵔ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ. . . . ⵉⵀⵉ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ, Kreacher ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ . . . ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵄⴰⵇⴻⴱ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵄⴰⵇⴻⴱ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ.
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ! ⵓ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴻⵊⵊⵓⵄ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵃⵣⴻⵏ.
ⴰⵛⴽⵓ Mass Regulus ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ Kreacher ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ, ⴰⵍⴰ, ⴰⵛⴽⵓ Mass Regulus ⵢⴻⵃⵕⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ ⴼⴼⴰⵎⵉⵍⵢ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⵔⵉ ⵏ ⵛⵛ . . . ”
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hermione ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Kreacher, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ
ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ Ron, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵏ Kreacher, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
« ⵓⵔ ⴽⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Kreacher », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. « Voldemort ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ .
ⴽⴻⵞⵞ, Regulus ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ Voldemort, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃⴻⴹ ⵉⵎⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ
ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ ⵖⴻⵔ Vuldimurt? ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃⴻⴹ ⵉⵎⵉ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ Narcissa ⴷ Bellatrix, ⵓ ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴹ
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉ Voldemort ⵙⵖⵓⵔⵙⴻⵏ . . . “
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, Kreacher ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
173
ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. “ⴷ ⴰⴽⵍⵉ; ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵄⴻⵎⵎⴷⴻⵏ ⵢⵉⵔ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⴷⴰⵡⵉ; ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Voldemort ⵉ Kreacher ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⴼⴰⵏ ⴰⵎ Kreacher? ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⴷⵉⵡⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Massa Black ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Regulus ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵇⴷⴻⵛ- ⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ- ⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ l’iman- ⵏⵙⴻⵏ. ⵙⵙⴻⵏⵖ ⴷ ⴰⵛⵓⴽ
ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ », ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ, « ⴱⴻⵍⵍⵉ Regulus ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ .
ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⵉ Kreacher, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵛⵉⵎⵉ. ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Kreacher ⴷ Regulus ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. ⵔⴻⴳⵓⵍⵓⵙ ​​ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵃⵓⴷⴷ ⴰⴽⴽ.”
“ⵙⵉⵔⵉⵢⵓⵙ—”
« ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵉ Kreacher, ⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ,
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵎⵉ Sirius
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⵙ ⵍⴰⵥ ⵖⴻⴼ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵖ
'ⵎⴰⵙⵙⴰ Cissy' ⴷ 'Massa Bella' ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ Kreacher ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵏⵏⴻⵙ.
up, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴰⵙⴻⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵏ. ⵙⵄⵉⵖ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴷⵖⴰ,
ⵉⴳⴰⵜ Vuldimurt . . . ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Sirius.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Kreacher ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Sirius :
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Sirius ⵢⴻⵥⵔⴰ Kreacher ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ
ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ. . . .
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, « ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ, ⴻⵔ. . . . ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ
ⵇⵇⵉⵎ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Kreacher ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵉⵀⵉ
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⴷⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ, ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⴷⴻⴳ Hermione ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵍⴰⵎⴻⵕ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ
ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳⵙ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ: Tesmuquld ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ, ⴱⵖⵉⵖ, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ Mundungus Fletcher. ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ
174 IXEF WIS 10. TAMACAHUT ⵏ KREACHER
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Mass Regulus. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴼⵓ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ Mass Regulus, ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ—ⴻⵔ—
ⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴱⴰⵟⴻⵍ.”
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ Mundungus Fletcher?” ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵡⵉⵜ-ⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ Grimmauld », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Kreacher ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ Hagrid ⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Horcrux ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ, ⵍⵎⴰⵍ ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ
ⴷⴻⴳⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Regulus ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵉ Voldemort.
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ, ⴰⴷ, ⴻⵔ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵎⴰⵍⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ .
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ. « ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏ Regulus ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵎ .
ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⵉⴷ—“
“Overkill, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⵎⴰⵍ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵉⴹⵓⵍⴰⵙⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ Kreacher, ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ Taberkant ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵙ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ .
ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵎⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
locket ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷⵉⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ
ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⴷ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵙ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⵉ Harry ⴷ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Hermione
ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵓⵇⴰⴷⴻⵔ, ⵙⴻⵏⴷ Disapparating
ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ 11
ⵔⵚⴰⵚ
ⵉ
ⴼ Kreacher ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ Inferi, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⵓⵟⵟⴼⴰ ⵏ Mundungus ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
prowled ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰⵅⴰ,
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵏⵏⵉ ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⴹ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴷ ⵓⵇⴻⵍⵍⴻⵇ, ⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵍⵇⵓⵜ
ⴰⵖⵔⵓⵎ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ Hermione ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Tmuɣliwin ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵓⵔ ⵜⴳⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ.
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ. ⵎⴰⵅⴰ,
ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, ⵓ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⴹ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ.
“ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry ⴷ Hermione .
ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ. “ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⵥⵔⴰⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ?”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ, « ⵏⴻⵖ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ Snape ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ Moody?”
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
« ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵜⵉⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⵡⴰⵟⴰⵙⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ .
ⴽⴻⵛⵎⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
175
176 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ—?” ⵢⴻⴱⴷⴰ Hari.
« ⵜⵉⵡⵔⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ? ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⴰⴽ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.”
ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵜⴻⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ. ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ Grimmauld Place ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Mass Weasley Patronus, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, Ron ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⵄⴰⴷⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵙ
ⴷ Deluminateur ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵍⴰⴷⵖⴰ Hermione, ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Kreacher ⵙ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ Tmucuha ⵏ Beedle
ⴱⴰⵔⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Kreacher,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ Deluminator ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ!”
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰⵎ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ?”
“Dumbeldur ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙⴰⴳⵉ, ⴰ Run...”
“—ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉⴷ Deluminator, ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ!”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ, Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Kreacher ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵎⴻⵜⴰⵍ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⵜ.
ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ : ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ. ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ :
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ lamplit ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵓ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Mudi ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ: “Severus Snap?” ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵉ ⴽⵉⵏⵖⴰⵏ, ⴰ Albus », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
177
ⵊⵉⵏⵅ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ: Udemnni ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴻⴱⴹⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ!”
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Massa Taqcict. ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ,
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, “Idammen ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵡ—”
Ron ⴷ Hermione ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry, ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ, ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵔⴼⴻⴷ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⵡⵔⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
“ⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜⵉⴽ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⴰ Remus!”
“ⴰⵀ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Rebbi”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Massa.
ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ; ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⵓⵍⴰ ⴷ Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ.
“ⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ!” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ.
Lupin ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⴽ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Remus John Lupin, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Moony, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵎⵙⴻⴹⵔⵓⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ, ⵣⴻⵡⴵⴻⵏ ⴷ Nymphadora, ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ
ⴰⵎ Tonks, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖⴰⴽ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ Patronus, Harry, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ
ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ.”
“ⴰⵀ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
« ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵉⴽ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵜⴻⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵇⴱⵉⵍⴻⵖ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ. Ron, Hermione, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵖⴰⵡⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵏⴻⵇⵙⴻⴹ
ⵜⵃⵓⴷⴷⴰⵉⵏⴻⴽ.”
ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵉⴰ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵢⴻⵄⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ Severus ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “D ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ? ⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰ?”
« ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, « ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽ. ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ Lmut
ⵉⵞⵞⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ—”
178 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
“ⵏⴻⵥⵔⴰ—”
“ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ Apparate ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵃⴻⵇⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⵏⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵖ.
ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ; ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ ⵢⵉⴷⴽ, ⴰ Hari. ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⵏⵉⵖ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ Burrow.”
ⵃⴻⴹⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ Hermione ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉ ⵙⵜⴰⵔⴽ.
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. Lupin ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ.
« ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ .
ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵉⵢⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⵉⵀⵉ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⴼⴻ ́
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵏ Tottenham.”
Lupin ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵙⴷⴰⵜⵙ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
ⵙⵙⴻⴼⵀⵎⴻⵏⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ; ⵎⵉ ⴽⴼⴰⵏ, Lupin ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⴰⴳⵀⴰⵙⵜ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴽⵓⴼⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ? ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ
Apparates, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ Tottenham Court .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵎⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ .
lTrace ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ.
« ⵎⴻⵏⵖⵉⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
lTrace ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ
ⴽⴻⵞⵞ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Tottenham Court, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ Harry, ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴰⵔⴵⵓ.
« ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Ron .
179
ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ.”
Lupin ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Aha, Kingsley ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⴰⵖ. « ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼⵏⵏⴻⵙ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ Disapparate ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ.”
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⴰⵅⴻⵍⵍⴰⵇ; ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵎⴻⵇⵙⵓⴷ ⴷ ⵢⵉⵙⵡⵉⵢⴻⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin. « ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ .
ⴷⵉⵏⵏⴰ, Hari. ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴰⵇⴱⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵙⴻⴳ Scrimgeour ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴻⵏ; ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⴽ-ⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione; ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵏⴷ ⴰⵅⵍⴰⴹ.
ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵙⴰ. ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ Scrimgeour, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ Harry.
« ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵏⵓⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⴰⵔⵎⴰ ⴷ ⴷⴷⴰⵡ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ (ghoul), ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔⵙ – ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⴰⵖⴷ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵏ ​​ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ.
ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵏ Udabu ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
« ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Lmut .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ Udabu ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ, « ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ.
ⵙⵙⴻⵔⵖⴻⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Dedalus Diggle, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Tonks. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ
ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵔⵣⴻⴹⵜⴻⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵉⴱⴰⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ.”
“ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ Lmut ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari,
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Tonks.
« ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ, ⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵏⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. « ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵉⴷⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ, ⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ, ⴰⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⵍⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵙⴻⵏ.”
180 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ Harry ⵙⴻⴳ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ?" » ⵉ ⵙⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hermione, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵏ Daily .
ⵏⵏⴱⵉ.
“ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵖⴻⵔ Harry, “ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏⴻⵖ .
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ. ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴹⴻⴼⵔⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ. ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ:
ṬṬṬṬṬAḌ ⵉ USTEQSIYEN ƔEF
LMUTT ⵏ ALBUS DUMBLIDUR
Ron ⴷ Hermione ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⵉ; ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ : ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵏⵖⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Dumbledore ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ Rita Skeeter .
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ Dumbledore.
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
“ⵉⵀⵉ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵏⴱⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hirmiyun.
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
Lupin ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?”
« ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜⵏⵏⵉ (coup d’État) ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
« ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ Scrimgeour ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⴻⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵉⵙ Pius Thicknesse, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Imperius.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵔⴰ Voldemort ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
ⵢⴻⴹⵙⴰ Lupin.
« ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ, ⴰ Ron. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ? ⵜⴰⵎⴰⵔⵉⵢⵓⵜⵉⵙ, Thicknesse, ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Voldemort ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
ⴰⵖⵍⵉⴼ.
181
« ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ (ⵏⴰⵜⵓⵔⴻ) ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ: Yellad .
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⴻⵔⵜⵉⵜ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⴰ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ
ⵜⵃⴻⵙⵙⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ:
ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ;
ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ. ⵉⵀ, Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵛⵛⵉⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵜⴰⵏⴻⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ: Aqqim ⵙ ⵜⵎⴰⵙⴽⴰ ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⴰⵔⵡⴰⵢ,
ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ.”
“ⵓ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍⴰⴳⵉ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⴻⵔⵜⵉⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ .
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ Voldemort ?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ. ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
Dumbledore ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⴽⴻⵞⵞ – Aqcicnni Yeddren – ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵏⴻⴽⵔⴰ ⵎⴳⴰⵍ Voldemort. ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ, Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⴽ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵥⴰ ⵛⵛⴻⴽ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴳⴰⵔ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⵓⴷⴷⴻⵏ.
“ⴷⴻⴳ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵎⴳⴰⵍ Muggleborns.”
Lupin ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
“ⵥⴻⵔ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ.”
Hermione ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵔⴼⴰⵏ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ Secrets ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉ ⵜⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏⵜ.
“‘ⵔⴻⴳⵉⵙⵜⵔⴻ born ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ,”’ ⵜⴻⵖⵔⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “‘ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ (ministère de ⵎⴰⴳⵉⵇⵓⴻ) ⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ “ⵉⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵏ born,” ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵜⴳⴻⵏ .
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ.
“‘ⴰⵏⴰⴷⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ Udiwan ⵏ Yismiren (Direction des Mystères) ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ .
ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴰⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ Wizards. ⴰⵏⴷⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴻⵊⴷⵓⴷ ⵏ Wizarding ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⴷⴻⵏ, ⵉⵀⵉ, ⵡⵉⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Muggleborn ⴷ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵙ ⵜⵓⴽⴻⵔⴹⴰ ⵏⴻⵖ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
« ‘ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ ⵡⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⵔⴰⴹ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵡⵉⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Muggleborn ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵜ ⴰⵢ ⴷⵜⴳⴰ Tesmilt ⵏ Usekles ⵏ Yimuḍan ⴰⵢ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.”’
182 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron: “Imdanen ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵡⴰⵢⴰ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⵔⵔⵓ, ⴰ Ron,’; ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin. « ⵉⵎⵓⴹⵉⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴱⵍⴻⵏⴷ ⴰⵎ .
ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ‘ⵓⴽⵔⴻⵏ’ ⵙⵃⵓⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ,
ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Squibs, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. « ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵜ .
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵔⵉⴱ ⵏ Wizarding ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵡⵡⵉⴹⴷ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵄⴰⵇⴱⴻⵏ.”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Acu ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ .
ⵙⵡⴻⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggleborn ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵙⴻⵏ? ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ Hermione ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ
ⵎⵉⵙⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉ-"
Hermione ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ron ⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Ron, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴵⴵⴻⵖ...”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵔⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. "ⵢⵓⴹⴻⵏ
ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖⴰⴽ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« Ron, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Harry Potter, ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵖⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ 2012.
ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵉⵎⵅⴰⵍⴰⴼ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Voldemort ⵉ Hogwarts ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Lupin.
ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ: “Aḥḍar ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵜⵓⵔⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⵎⵔⴻⵏ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ. ⴷ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵇⵔⵉⴱ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⵉ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ .
ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴰⵣⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵎⴰ ⴱⵖⴰⵏ. ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ Voldemort
ⴰⴽⴽ Wizarding ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ fro ⵎⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle, ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ Idammen .
ⵙⵜⴰⵜⵓⵙ—ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵇⵇ- ⵏⵙⴻⵏ—ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏ- ⵜⵙⵜⵙⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴷⵕⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ : Deg ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰ, ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵙⵖⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ Hogwarts, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
183
"ⴷ . . . ⴷ . . . ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴽⴻⵏ ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ ⵉ .
ⵍⵅⵓⴼ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Lupin ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ,
"ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ."
Lupin ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ.
« ⴰⴷ ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ, ⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Ordre ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⴰⴽⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ.”
“ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ Harry, “ⵓ Ron ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ .
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵢⵉⴷⵉ.”
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵛⵛⴹⴻⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Remus, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ Dumbledore ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ.”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ
ⴰⵙⴷ ⵢⵉⴷⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ. ⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵜⵓⵖⴷⴰⴹⵜⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵙⴻⴳ Lupin ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ Tonks?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
“ⴷⴰⵛⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, « ⵜⴻⵣⵡⴻⴵⴻⴹ : Amek ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ .
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ?”
“Tonks ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin. “ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ Lupin; ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⵏ Tonks ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ
ⴰⵅⵅⴰⵎ; ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ Udabu ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ.
“ⵔⴻⵎⵓⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ . . . ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ
. . . ⴳⴰⵔⴰⴽ ⴷ—”
184 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
« ⴽⵓⵍⵛⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
Hermione ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ .
ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵄⴵⵉⴱ ⴰⵔⴰ. “Tonks ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵎⵎⵉⵙ.”
“ⴰⵀ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
"ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵣⵓⵣ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Lupin ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (ⴰⵔⵜⵉⴼⵉⵛⵉⴻⵍⵍⴻ) ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ihi .
. . . ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⵜⵉⴽⵛⵉⵉⵏⵓ? ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵕⴻⴱⵄⴰ? ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵢⵉⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⴽ ⵎⴳⴰⵍ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ. ⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ ⴰⵔⴰ.”
Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ Hari.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Akken ⴽⴰⵏ—ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴰⵏ.” « ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ Tonks ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ.
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵓ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ?”
« ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ
ⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ James ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ.”
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⵎⵉⴽ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Lupin ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ. ⵜⴰⵣⵖⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⵙⵏⵉⵡⵉⵏ. Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴻⴼⴹ, ⵎⴰ ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⵙⴻⴳ Hari ⴰⵔ Lupin.
« ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
“ⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Lupin ⵢⴻⵞⵞⴰ.
« II ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵣⵣⵡⴰⴵ ⵏ Tonks. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⵜⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.”
“ⵡⴰⵍⴰⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴹⵍⴻⵇⴹ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴻⴹ .
ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ?”
185
Lupin ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ : Akersiines ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴷⴰⵏ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⴷ ⵎⵎⵉⵡ ⵓⵔ ⴷⵉⵍⵓⵍ ⴰⵔⴰ? ⵉ
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵣⴻⵡⴵⴻⵖ, ⵔⵔⵉⵖⵜⵜ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ!”
Lupin ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ.
« ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵉⵢⵉ ⴽⴰⵏ ⴳⴰⵔ Udabu, ⵏⴻⵖ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⵓⴷⴷⴰ ⵏ Dumbledore ⴷⵉ Hogwarts ! ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Wizarding
ⵉⵅⴻⵍⵇⵉⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ! ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵥⵔⴻⵏ ⵍⵃⵉⴼⵉⵡ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉ
ⵏⴻⴽⵏⵉ! ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ? ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⴻⵖ
ⵣⵣⵡⴰⴵ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⵖⵓⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵡⴻⴵ ⵢⴻⵍⵍⵉⵜⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ? ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ—ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ—”
Lupin ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵚⵚⴻⵏⴼⵉⵡ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ! ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ, ⵇⵏⴻⵄⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — ⴰⵎⴻⴽ .
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵖ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴰⴷ ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⵍⵃⴰⵍⴰⵉⵏⵓ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ ⵖⴻⵔ
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵍⵙⵉ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ, ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⵉⴼⵉⵜ, ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⵉⵎⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵙⴻⵜⵃⵉ!"
“ⵔⵉⵎⵓⵙ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ—ⴰⵎⴻⴽ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵃⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ?”
« ⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⴷ ⵙⵙⴻⴹⵃⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. Lupin ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Harry ⵉ ⵜⵢⴻⵡⵜⴻⵏ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷⴰⴱⵓ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggle ⴷ ⵢⵉⵔ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ .
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷⴻⴳ Udabu? ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⴷⴷⴻⵖ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⴽⵢⵉⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⵎⵎⵉⴽ
ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ?”
“ⴰⵎⴻⴽ—ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin. “ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ—ⵉ .
ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ—ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵎⵔⴻⴹ ⴰⵎ ⵡⴰ—”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴻⵃⵚⵉⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ
ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ Sirius—”
186 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
“ⵀⴰⵔⵉ, ⴰⵍⴰ!” Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏ ⵏ Lupin .
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
« ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⴷ-ⵉⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ .
dementors—ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.”
Lupin ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏⵉⵙ;
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ; ⴰⵎ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Lupin ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵔⴻⵎⵓⵙ, ⵔⴻⵎⵓⵙ, ⵄⵉⵡⴻⴷⴷ!” Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵎⴰⵛⴰ Lupin ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ?”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵉⴱⴻⴷⴷ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hermione.
“ⵓⵔ ⵜⴻⴱⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run.
“ⴰⵍⴰ—ⴰⵍⴰ—ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵎⴻⵏⵏⵓⵖ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴳⴰⵔ
ⴰⵙⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉ Lupin », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Harry.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵜⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⵖⵓⵔⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏⵜ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ
ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ : Sirius ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ; Dumbldur ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ,
ⵔⵥⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ; ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵜⵓⵔ
ⵕⵕⴻⵃⵎⴰ . . .
“ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ ⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ—ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵉ."
“ⵀⴰⵔⵔⵢ...” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵉⵜ off ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Hermione. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Lupin ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵖⴻⴼ James,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Lupin ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵜ. ⵜⵓⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵏ Lupin ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ. ⵍⴰ Run ⵍⴰ
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
187
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
“ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ . . . ” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Tonks, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ?”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ. Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ,
Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⴱⴰⴱⴰⵙ. ⴰⴷ
ⵊⴰⵎⴻⵙ ⵢⴻⵄⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Lupin, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ?
ⴰⵏⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Ron ⴷ Hermione ⵓⵔ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰ. ⵏⵏⴱⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ Lupin ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ
ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ 10.00.
random, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⴷ Lupin. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Run ⴷ Hermiyun
ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴷⴰⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵉⵖⵡⴰⵍⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Nnbi. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴰ
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰ : Tawacult ⵏ Dumbledore, .
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵢⴻⴼⴼⵓⵙ: Albus; Persival, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Ariana ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ; ⴽⴻⵏⴷⵕⴰ; ⴷ Aberfurt.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵉⴷ ⵍⴱⴰⵍ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ. ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Dumbledore, Percival, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⴰⴳⵉ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ. ⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵏⵉ, Ariana, ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵛⵡⵉⵟ
ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵓⵖⵔⵓⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵢⴻⵎⵎⴰ, Kendra, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵊⴻⵜ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵟ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ Yimarikaniyen Inselmen ⴰⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ,
ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵓⵏⵚⵉⴱ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ. ⴰⵍⴱⵓⵙ ⴷ Aberforth ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉⵊⴰⴽⵉⴹⵉⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⵓⵢⴰⵜ. ⴰⵍⴱⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ oth-
188 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
ⴻⵔⵡⵉⵙⴻ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ Albus
ⵔⵥⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ l’écran.
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ,
ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵖⴰⵔ :
ⴽⴻⵏⴷⵔⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ MouldontheWold ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ Percival ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ .
ⵜⵓⵟⵟⴼⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ Azkaban. ⴷⵖⴰ ⵜⴻⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ Godric’s Hollow, ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ .
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⵜ ⵜⴰⵊⴹⵉⴹⵜ ⵏ Harry Potter ⵙⴻⴳ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa.
ⴰⵎ MouldontheWold, Godric’s Hollow ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵏ
ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ Wizarding, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉ Kendra ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵉⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ, ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ ⵉ ⴷⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ. ⵙ ⵓⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ
ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵉⵙ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵏ Wizarding, ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⵡⴻⵃⴷⵙ.
“ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵡ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⴱⴳⵉⵖ .
ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⴱⴰⵜⵀⵉⵍⴷⴰ Bagshot.
« ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ. ⵓⵔ ⴰⴷ
ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⵉⵡ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ Plangentines ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰⵖ Kendra .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Ariana ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵜⴻⴷⴷⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵓⵔ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.”
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Kendra ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵔ Godric’s Hollow ⴷ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ Ariana ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴽⴰⵏ, ⴽⵔⴰ
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵜⵉⵎⵉⵏⴳⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⴰⵔⵉⴰⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵥⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵣⵣⴰⵢⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵃⵓⵔ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ
189
ⴰⵔⵉⴰⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵉⵀⵉ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Kendra ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵕⵕⴰⵢ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ .
ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵄⴵⴻⴱ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵓⵇⴱⴰⵍ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Squib. ⴰⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⴷ
ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Ariana ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ. ⴰⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⴰ ⴷ ⴰⵙⴰⵡⴻⵏ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ Ariana, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ .
ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵙ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ
ⵢⴻⵎⵎⴰ- ⵜⵙⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ- ⴰⵙⴻⵏ: “Weltma ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.”
ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ: Albus Dumbledore ⴷⴻⴳ Hogwarts—Arraz ⴷ
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⵓⵍⴻⴼ : Ayen ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴰⴼ? ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Godric, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ Bathilda ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ; ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵣⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Dumbledore ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵖⵎⵉⵙ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵔⵔⴰⵢ ⵏ Ron ⴷ Hermione, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ
ⴰⵏⵡⴰⵍ.
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴽⴽ Kreacher. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Lupin ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ .
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵔⵇⵉⵇⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵇ Kreacher
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵉ Harry, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Kreacher ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ .
ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ Mundungus Fletcher, Mass.”
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ; ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵉⵙⴱⵉⵍⵢⴰⵔⵎⵓⵙ!”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Mundungus ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ Hermione. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ,
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ : Ron ⵔⵓⴳⴱⵢ–ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Mundungus ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
190 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ Ron .
ⴰⵍⵜⴰⵖ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ? ⵙⴱⴻⴷⴷ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴼ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ
ⴰⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ, ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ, ⵏⴻⵖ—”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵜⵉⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵍⵇⵓⵜ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Mundungus, ⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵢⵓⴼⴰⴷ Run
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Mundungus. ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵙⵜⴰⵏⴽ ⵏ ⵜⵉⴷⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵏ ⵜⵜⴰⴱⴰ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵜⵜⴻⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ.
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵄⴹⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵎⴰⴽⴰⵔ, ⴰ Mass,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵉⵍⴼⵏⵏⵉ. « ⴼⵍⴻⵜⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵄⴼⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵟⵟⴼⴰ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ (hideyholes) ⴻⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵙ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Kreacher ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⴰⵎⴰⴽⴰⵔⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ.”
« ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Kreacher », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Mundungus, ⵡⵉⵏ .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ? ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ, ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⵢ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⵉⵏ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⵢⴻⵙⵯⵙ-"
« ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⴽ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⴱⵍⴻⴻⵉⴷⵉⵏ’ ’eroes ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ—”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ Madyeye”, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Mundungus ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵥⵔⴰⵏ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴰⵎⴰⵏ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ? ⵏⴻⵖ ⴷ ⵡⴰ
ⵖⴻⴼⵙⴻⵏ goblet ⴷⴰⵖⴻⵏ? ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⴵⴵⴻⴹ—”
« ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵇⵓⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵉ. “ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⵙⴻⵍ.”
ⵜⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵖⵔⴻⵎⵜ.
191
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Mundungus ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ Mundungus ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ.
“ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⵉⵣⴷⴳⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ—”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵏⵃⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵛⵍⴰⵏⴳ, ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ; ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵣⵍⴰ ⴷⴻⴳ Mundungus ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵖⵓⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵙⵙⵉⵡⴻⵍⵉⵢⵉⴷ, ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜⵉⵢⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Mundungus,
cowering ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Kreacher ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.
“ⴽⵔⵉⵛⵀⴻⵔ, ⴰⵍⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Kreacher ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰ Mass Harry, ⵉ ⵍⵅⵉⵔ?”
ⵢⴻⴹⵙⴰ Run.
« ⵏⴻⵃⵡⴰⴵⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⴰ Kreacher, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵇⴻⵏⵏⴻⵄ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ .
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰ Mass”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kreacher ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⵇⵔⵉⴱ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ Mundungus ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
“ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵔⴵ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry .
ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, “ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ l’locket ⴷⵉⵏⵏⴰ.” ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ Harry ⵢⴻⵇⵇⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ Ron ⴷ
ⵜⴻⵏⵙⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Hermione ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Mundungus : « Yella ⵡⴰⵣⴰⵍ ?»
“ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun.
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. « ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵢⴰⵜ
ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ.”
"ⵓⴳⴰⵔ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mundungus, “ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ . . . ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ
ⵢⴻⴼⴽⴰⵜ-ⵉⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ? ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴼⵔⴰⵏ.”
"ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ?"
« ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴳⴻⵏⵣⵓⵖ ⴷⴻⴳ Diagon Alley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵖⵓⵔⵉ, ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵄⵉⵖ .
ⵍⵉⵛⴻⵏⵛⴻ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⵣⵓⵢⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵙⵏⵓⴱ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵄⴰⵇⴻⴱ.
192 IXEF WIS 11. TAƔEWSA .
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⴰⵢⴰ.
ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⴷ ⴰⴷ ⴼⵉⵏⴽ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵉ dunno, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵀⴰⴳ.”
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ.
« ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ: “Ittband ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ: Tewwet Mundungus ⴷⴻⴳ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“ⴰⴳⵓⵎⴰⵏⵜⵉ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hermione, ⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ
ⵡⴰⵏⴷ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ Mundungus ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ Ron ⴷ Hermione .
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
